Chérie ?
Honey?
Oui ?
Yes?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
What are you listening to?
C'est Michel Lecaire ?
Is that Michel Lecaire?
Non, c'est un podcast.
No, it's a podcast.
C'est France Culture ?
Is that France Culture?
C'est Laurent Lecaire ?
Is that Laurent Lecaire?
J'ai mis ça sur les animaux ?
Did I put this on animals?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
But no, it's a podcast, it's on the Internet.
Un quoi ?
A what?
Un podcast !
A podcast!
Ah ben, je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Well, I don't know, but what is this?
L'apéro du Cap-Ten.
The Cape Ten aperitif.
L'apéro du quoi ?
The aperitif of what?
Du Cap-Ten.
From Cape Ten.
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
What the hell is that?
L'apéro du Cap-Ten, ça...
The Cap-Ten aperitif...
Une émission exceptionnelle
An exceptional program
Menée par des professionnels
Conducted by professionals
Numéro 1 sur le high-tech
Number 1 on high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Never have they failed
Les champions de l'information
Information Champions
Adeptes de l'érudition
Erudition followers
Chevalier de la prédiction
Knight of prediction
Experts de trucs
Trick experts
Attention !
Be careful!
Bravo Salve !
Bravo Salve!
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Avec un pauvre con !
With a poor bastard!
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
J'ai vu au pays des merveilles
I have seen wonders in the land
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Ça va saigner dans tes oreilles
It'll bleed in your ears.
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Je ne vois rien qu'une ailleurs
I see nothing but one other
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Découter cette horreur
Listening to this horror
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
La Péro du Cap-Ten
The Cape Ten Period
Cap-Ten et sa bande de teubis
Cap-Ten and his gang of teubis
Vont finir par te rendre s'agglé
Will finally make you get worse
L'incompétence au firmament
Incompetence in the firmament
Jusqu'à en perdre
To lose it
Tout tes temps
All your time
Bravo
Bravo.
Ça y est
That's it.
Oui tu l'as trouvée
Yeah, you found her.
Cette émission
This issue
Suivie par les cons
Followed by cons
Eh oui, salut bande de connards
Yeah, hi assholes.
Vous êtes bien à l'écoute de l'apéro
You're listening to the aperitif
Du Capitaine 245
From Captain 245
Nous sommes le lundi 9 janvier 2016
Today is Monday, January 9, 2016
Vous écouterez cet épisode probablement
You'll probably listen to this episode
En 2017
Vous entendrez en 2018 cet épisode
You will hear this episode in 2018
Capitaine Web, il est temps de souhaiter
Captain Web, it's time to wish
A tous nos auditeurs
To all our listeners
Une bonne année
A Happy New Year
Bien sûr
Of course.
Si nous écoutons c'est qu'elle commence pas si bien que ça
If we listen, it doesn't start so well.
Vous avez rien d'autre à foutre
You have nothing else to do
Ces gens sont flous
These people are blurred.
Bonne année quand même
Happy New Year
Donc un numéro
So a number
Qui a été préparé depuis des semaines
Which has been prepared for weeks
Le premier numéro de l'année 2017
The first issue of 2017
C'est un numéro préparé à fond
It's a fully prepared number.
Quelque chose qu'on commence à préparer généralement en septembre-octobre minimum
Something that we usually start to prepare in September-October minimum
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Donc ce soir ce sera vraiment des dossiers
So tonight it'll really be files.
Léché, détaillé, solide
Dry, detailed, solid
C'est nous
It's us.
Exactement
Exactly.
Alors pour bien commencer l'année
So to start the year well
Quoi de mieux qu'un tour de table ?
What's better than a round table?
Oh capitaine Web
Oh, Captain Web
Ah la vache
Oh, my God.
Eh bien des news high-tech tout d'abord avec toi
Well high-tech news first with you
Pour commencer
To begin
Oui effectivement
Yes indeed
Des news précises
Precise news
Avec une analyse fine
With fine analysis
Enfin bref
In short
Objectif
Objective
Le meilleur du high-tech
The best of high-tech
Avec l'apéreur du Capitaine
With the Captain's hope
Qui sera suivi
To be followed
Et je vous l'annonce
And I'll tell you
C'est une bonne résolution de ma part pour 2017
This is a good resolution from me for 2017
Ah
Ah.
Vous l'attendiez
You were waiting for him.
Vous en rêviez
You dreamed of it.
Tu ne peux pas faire le dossier ce soir
You can't do the file tonight.
Mais voici
But this is
La chronique judiciaire de Lorde ton père
Your father's judicial chronicle
Ah
Ah.
Attention
Ça peut être excitant
It can be exciting.
Judiciaire
Judicial
Lorde ton père
Lord your father
10-15 minutes maxi
10-15 minutes max.
Je prévois 45 minutes
I'm planning 45 minutes.
Non non
No No
T'aurais pu me prévenir
You could've warned me.
On aurait pu te faire un petit jingle
We could have made you a little jingle.
Oui mais je ne voulais pas vous embêter
Yeah, but I didn't mean to bother you.
Puis je n'étais pas sûr encore
Then I wasn't sure yet
Il y a quelques heures
A few hours ago
D'avoir une bonne structure
Having a good structure
Et finalement je me suis décidé
And finally I decided
Et vous avez ce soir
And you have tonight
Des petites chroniques judiciaires
Small Judicial Chronicles
Super
Great.
Je te lance dans le bain quoi
I throw you into the bath what
Mais c'est un format court
But it's a short format
Vous verrez
You'll see.
D'accord
Okay.
Et après je crois qu'il y a un format ultra court
And then I think there's an ultra-short format
Qui va suivre juste derrière avec Manox
Who'll follow right behind with Manox
Alors ce soir
So tonight
Le troisième épisode
The third episode
Des bons conseils de docteur Manox
Good advice from Dr. Manox
Les vrais conseils
True advice
La compagne le temps
Compassionate Time
Les vacances étaient dures
The holidays were hard
Bah non tu rigordes
You're laughing.
Le réveillon
Christmas Eve
Et t'es costaud quand même
And you're big anyway
Il y a 10 pages quand même
There are 10 pages anyway
Oh là là
Oh, there.
Il y a là qu'on fait de la Vélar
There's where we're doing Vellar.
En 31 décembre
31 December
Ça prend du temps
It takes time
C'est ça quand même
That's it anyway.
Les bons conseils de la réussite
Good tips for success
C'est comment atteindre le succès
It's how to achieve success
Voilà
Here.
Comment y arriver
How to do it
Comment avoir le succès
How to be successful
Alors je ne parle pas
So I'm not talking.
En connaissance de cause
Informed
Ce qui est donc
What is therefore
Tout à fait valable
Totally valid
Les vrais conseils
True advice
Pas les conseils de merde
Not shitty advice.
Qu'on entend à chaque fois
Let us hear every time
C'est de la merde
It's shit.
Moi je vous dis
I'm telling you.
Ce qu'il faut faire réellement
What to Do
D'accord
Okay.
Et Manox
And Manox
Une question
One question
Est-ce que tu vas définir
Will you define
La notion de succès
The concept of success
Au début de ta chronique
At the beginning of your column
Ou pas
Or not
Bien sûr que oui
Of course I do.
Ah bon d'accord
All right.
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Et après ce succès
And after that success
On va pouvoir
We're gonna be able to.
Puisque Manox
Since Manox
A nous faire une théorie
To make us a theory
Sur comment
On how
C'est pas une théorie
It's not a theory.
Être successful
Being successful
Mais après on va
But then we go
La mettre en pratique
Putting it into practice
Avec Quakos
With Quakos
Bien sûr
Of course.
Il n'y a que des gens
There are only people
Qui ont du succès
Who Are Successful
Qui vont faire partie
Which will be part of
De ce Oise-Ouf
From this Oise-Ouf
Dans la rubrique star
In the star section
Dans la rubrique
Under the heading
Bon je ne sais pas star
I don't know, star.
La rubrique à succès
The successful section
En tout cas
In any case
Et bien
Well
Le Oise-Ouf
The Oise Egg
Alors avant
Then before
Avant de commencer tout ça
Before we start all this
Pour que vous auditeurs
To make you listen
Soyez contents
Be happy
Et on va quand même
And we're still going
S'occuper un peu de nous
Taking care of us
D'abord avec nos cadeaux
First with our gifts
Mais attends
But wait
Avant les cadeaux
Before gifts
Une bonne nouvelle
Good news
Rappelez-vous
Remember
C'était ce numéro
It was that number.
Que nous avons fait
That we did
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Nous avions annoncé
We had announced
Le lancement
Launch
De l'application
Application
De l'apéro
Aperitif
Pour Noël
For Christmas
C'était notre cadeau Noël
It was our Christmas present.
L'application sur Android
The Android app
Et voilà
There you go.
C'est un véritable succès
It's a real success
Il paraît qu'il a fait
I hear he did.
Planter les téléphones
Plant Phones
Quand on l'installe
When you install it
Sur Apple
On Apple
Ça c'est une fonctionnalité
This is a feature
Je l'ai depuis
I've had it since.
Dix jours
Ten days
Exactement
Exactly.
C'est ce que j'allais annoncer
That's what I was about to announce.
Qu'est-ce qu'on peut faire avec ?
What can we do with it?
Toujours la même chose
Always the same
Tu peux écouter en streaming
You can listen to streaming
Je ne sais pas
I don't know.
C'est live
It's live
On doit pouvoir
We must be able to
Arriver
Arrive
Regarde si ça marche
See if it works.
Alors donc
So then
Cette application est sur iOS
This application is on iOS
Et Android
And Android
Quelles sont les fonctionnalités
What are the features
De cette application
This application
S'il t'appelait CaptainWeb ?
What if he called you CaptainWeb?
Alors cette application
So this application
Fait beaucoup de choses
Do a lot of things
Evidemment déjà
Obviously already
Elle vous permet d'avoir
It allows you to have
Le logo de l'apéro
The Apero logo
Parmi vos icônes
Among your icons
Et rien que ça
And just that
C'est déjà quelque chose
It's something already
Qui quand même
Who still
Après un développement
After development
De trois ans
Three years
C'est pas rien
It's all right.
C'est une application
It's an application.
De qualité
Quality
Puisqu'elle a la note
Since she has the note
De cinq étoiles
Five stars
Oh la vache
Oh, cow.
Sur l'App Store
On the App Store
Combien de votes
How many votes
Sur l'App Store
On the App Store
Avec plus de 219 commentaires
With over 219 reviews
Je vais vous en lire
I'll read you some.
Quelques-uns
Some
Attends
Wait
Honnêtement
Honestly.
Quand je lis les commentaires
When I read the comments
Je dis que ces gens-là
I say these people
Ont à peu près
About
250% de plus de talent
250% more talent
Que nous
That we
Parce que je me suis
Because I
Vraiment poilé
Really hairy
C'est vrai
That's right.
C'est excellent
That's excellent.
C'est vrai que ces gens
It's true that these people
Ont du talent
Have talent
Et je pense qu'aucune application
And I think no application
Dans le Play Store Android
In the Play Store Android
N'a de tels commentaires
No such comments
Par exemple
For example
Christophe a dit
Christophe said
Plus utile
More useful
Qu'un couteau suisse
Only a Swiss knife
Dans une partouze
In a party
Cette appli fait tous
This app all makes
Dont vous avez vraiment besoin
Which you really need
C'est à dire
That is,
En fait rien
Actually nothing.
Je viens de la télécharger
I just downloaded it.
Mais je ne l'ai même pas ouverte
But I didn't even open it.
Voilà
Here.
C'est bien
That's good.
Nous avons aussi quelqu'un
We also have someone.
Qui dit
Who says
Aussitôt l'application
Immediately application
Installer mon sexe
Installing my sex
Ça rétrécit de 19 cm
It narrows by 19 cm.
Je me suis surpris
I was surprised.
A ne plus faire la vaisselle
Not doing the dishes anymore
A ne plus descendre les poubelles
Don't go down the trash
C'est incroyable
It's amazing.
Mais nous avons aussi Delphine
But we also have Delphine
Qui dit
Who says
Parler au passé d'une appli
Talking about the past of an app
Non utilisée
Not used
C'est fou
This is crazy.
Mais je l'adore
But I love him.
5 étoiles
5 stars
Rien que ça quoi
Nothing but that.
Je veux dire 5 étoiles
I mean five stars.
J'ai pas pu mettre 6 étoiles
I couldn't put six stars on.
Depuis que j'ai cette application
Since I got this app
Du Diloïque
From the Diloic
Mes achats avec ma CB
My purchases with my CB
Ne sont plus débités
No longer charged
De mon compte en banque
From my bank account
Et ma femme est devenue une infomane
And my wife became a infomane
Alors il me semble
So it seems to me
Des centaines de commentaires merveilleux
Hundreds of wonderful comments
Qui vous
Who you are
Captain il me semble
Captain it seems to me
Que quelqu'un avait fait
That someone had done
Un commentaire constructif
A constructive comment
Mais la note était très basse
But the note was very low
C'était tel seul commentaire intelligent
It was such a smart comment
C'est peut-être effectivement
Maybe it is.
Quelqu'un qui ne savait pas
Someone who didn't know
Alors il y a déjà eu
So there's already been
Entre 500 et 1000 installations
Between 500 and 1000 installations
Quand même
Still
Je suis assez fier
I'm pretty proud.
De notre classification
Our classification
Sur le Google Play d'Android
On Android's Google Play
Puisque classification du contenu
Since content classification
Peggy 16
C'est d'ailleurs
It's actually
Au moins de 16 ans
At least 16 years
Propos extrêmement grossiers
Extremely coarse speech
Ils exagèrent un peu quand même
They exaggerate a little though
Ils exagèrent un petit peu
They exaggerate a little bit.
En tout cas
In any case
Rien que pour l'application
Only for application
Je vous conseille d'aller sur
I advise you to go on
Rien que pour les commentaires
For comments only
Ouais
Yeah.
Rien que pour les commentaires
For comments only
Là ça n'est pas l'application
That's not the application.
On lisait les commentaires
We read the comments
Déposez le mode surtout
Put down the mode especially
Et les 5 étoiles
And the 5 stars
Maintenant vous pouvez déposer
Now you can drop
5 étoiles sur iTunes
5 stars on iTunes
Mais vous pouvez aussi
But you can also
Déposer 5 étoiles sur l'application
Post 5 stars on the application
Ça c'est la classe
That's class.
Est-ce que tu as des commentaires
Do you have any comments?
Toi qui a un iPhone
You with an iPhone
Sur le
On the
Ah c'est sur l'Apple Store
It's on the Apple Store.
Sur l'Apple Store
On the Apple Store
En fait c'est la seule application
Actually it's the only application
Où les commentaires sont totalement
Where the comments are totally
Décorrélés de l'application elle-même
Related to the application itself
Ah mais il y a
Ah, but there is
Un de nos amis
One of our friends
Avaient même mis
Had even put
Une recette de cuisine
A recipe for cooking
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'était merveilleux
It was wonderful.
Non ces gens sont fantastiques
No, these people are fantastic.
Faut bien l'avouer
You have to admit it.
Franchement que demander de plus
Frankly, ask for more
A nos auditeurs
To our listeners
Alors pendant que
So while
Notre ami Quaco
Our friend Quaco
C'est en train de rechercher
It's looking for
Les commentaires sur l'Apple Store
Comments on the Apple Store
Nous avons quelques cadeaux
We have some gifts.
Effectivement
Indeed
Alors vous savez
So you know
Le premier numéro de l'année
The first issue of the year
C'est un peu traditionnel
It's a little traditional.
Nous recevons un peu toujours
We always get a little
Les mêmes cadeaux
The same gifts
Alors attends juste avant les cadeaux
So wait just before the presents
Je voudrais rappeler quelque chose
I'd like to recall something.
C'est très important pour nos auditeurs
It's very important to our listeners
Puisqu'on en est là
Since we're here
C'est le champagne
It's champagne.
De l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
Oui c'est vrai tout à fait
Yes, it's true.
Le champagne
Champagne
Donc Arnaud Moreau
So Arnaud Moreau
Donc vous tapez
So you type
Arnaud Moreau
Champagne
Apéro du Capitaine sur Google
Captain's Apéro on Google
Vous tomberez sur les bouteilles
You will fall on the bottles
De l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
QV 2016-2017
Disponible partout en France
Available everywhere in France
Et même à l'extérieur
And even outside
Donc partout dans le monde
So all over the world
Partout dans la galaxie
Everywhere in the galaxy
Le champagne de l'apéro du Capitaine
The champagne of the Captain's aperitif
Nouvelle cuvée
New cuvée
Est disponible
Is available
Allez-y
Go on.
Ruyez-vous dessous
Run below
Ruez-vous dessous
Alors on a
So we have
Bruit sous l'ofo
Noise under the ofo
Il semblerait que nous devrions
It seems that we should
Recevoir une caisse
Receive a caisse
Malheureusement
Unfortunately
Elle a été envoyée
She was sent
Pendant les travaux ici
During the work here
Donc je pense que le livre
So I think the book
On n'a pas trouvé le chemin
We didn't find the way.
Je ne sais pas où se trouve la caisse
I don't know where the car is.
Arnaud
Au secours
Help
Nous aimerions avoir nos champagnes
We'd like to have our champagnes.
Pour pouvoir déguster ça
So you can enjoy it.
Comme il se doit
As it should be
Grâce à notre mini frigo
Thanks to our mini fridge
Dans lequel on peut faire entrer
In which one can enter
Je pense deux bouteilles
I think two bottles.
Facilement
Easily
A l'aise quoi
At ease what
Voilà donc
So that's it.
Ça c'était le message
That was the message.
Pour le champagne
For champagne
Alors j'ai lu les commentaires
So I read the comments
En effet nous avons
Indeed we have
Que du 5 étoiles
Only 5 stars
Incroyable
Incredible
5 étoiles partout
5 stars everywhere
Et 3 commentaires
And 3 comments
Pour l'instant
For now
Bon c'est
Well, that's
Depuis
Since
Tu me n'auras une semaine
You won't get me a week.
C'est normal
That's normal.
Que des bons commentaires
Only good comments
Écoute
Listen.
Que du positif
Only positive
Notamment
In particular
Malcolm Z
Qui dit
Who says
Je m'étonne
I'm surprised.
Toutefois
However
Alors très bonne application
So very good application
Merveilleuse et tout
Wonderful and all
Je m'étonne toutefois
But I am surprised
Qu'il ne soit pas possible
That it is not possible
De donner encore plus d'argent
Give even more money
A ces génies du web
To these web geniuses
Ah
Ah.
Il est fabuleux
He's fabulous.
Il a tout compris
He understood everything.
Il n'y a pas de temps
There's no time
Il faudrait un onglet
We need a tab.
Quand même
Still
Filler des sous
Filling money
Est-ce que dans l'application
Does the application
Capitaine
Captain
Est-ce qu'on ne pourrait pas
Couldn't we
Dans cette application
In this application
Mettre un énorme bouton
Put a huge button
Donne
Give me
Et les gens
And people
Ils appuieraient
They would support
Avec leur petit voix
With their little voice
Qui s'allument
Lighting up
Toutes les 15 secondes
Every 15 seconds
Ouais alors malheureusement
Yeah then unfortunately
C'est contre les règles
It's against the rules.
De l'Apple Store
From Apple Store
Rappelez-vous
Remember
C'est pas que c'est contre
It's not that it's against
C'est que tu serais obligé
You'd have to.
De leur filer 30%
Give them 30%
Oui aussi
Yes, too.
Mais au delà de ça
But beyond that
Et ça c'est moche
And this is ugly.
Je crois que les dons
I think the donations
Ne sont pas acceptés
Not accepted
Non ce serait compliqué
No, that would be complicated.
Déjà que l'application
Already that application
Est passée au filtre
Is passed to the filter
Des modérateurs
Moderators
D'Apple
Apple
Je sais ce qui m'a déjà étonné
I know what surprised me already.
Voilà on verra
Here we go.
Ok
Okay.
On a bien travaillé le truc
We did a good job.
Oui
Yes
Les cadeaux
Gifts
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc les cadeaux
So gifts
Alors traditionnellement
So traditionally
Nous sommes le premier numéro de l'année
We are the first issue of the year
Évidemment
Of course.
Nos amis de chez Dorcel
Our friends from Dorcel
Ils ont envoyé une magnifique enveloppe
They sent a beautiful envelope
Avec un calendrier
With a calendar
Je mets un calendrier
I'm putting on a calendar.
Voilà
Here.
Pendant que je donne ça
While I give this
À quoi cause
What causes
Qui va ouvrir l'enveloppe
Who will open the envelope
Alors nous avons un calendrier
So we have a calendar
On en a 4
We've got four.
Merci Marc
Thank you, Marc.
Et toute l'équipe
And the whole team
Toute l'équipe de Marc Dorcel
Marc Dorcel's entire team
Voilà
Here.
Tiens
Et l'enveloppe
And the envelope
Et Jean Gardin
And Jean Gardin
Pour moi oui
For me yes
Alors la Miss janvier
So Miss January
Je crois que c'est Anna Paulina
I think it's Anna Paulina.
Qui est déjà venue ici dans la cave
Who has already come here in the cellar
Nous avons aussi d'autres Miss
We also have other Misses.
Voilà
Here.
Elles sont sympas
They're nice.
Elles sont souvent à poil
They are often naked
Ce qui me semble logique
What I think makes sense
Pour un tel catalogue
For such a catalogue
Ah ouais
Oh yeah.
Elles sont pas mal
They're not bad.
Je note que Miss octobre
I note that Miss October
A jouer dans
To play in
Ma soeur est une putain
My sister's a whore
Elle s'appelle Mia Malkova
Her name is Mia Malkova
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Cette année
This year
Alors cette année
So this year
On a un petit mot de Gisla
We have a little word from Gisla.
Comme d'habitude
As usual
Mais on a une signature de Marc
But we have a signature from Marc.
On a une signature de Marc
We have a signature from Marc.
Et de Grégory Dorcel aussi
And Grégory Dorcel too
Mais oui
But yes
Oh
Oh.
Ça va être l'occasion
This is going to be an opportunity.
De les inviter dans la cave
To invite them into the cellar
Qui nous disent
Who tell us
Bonne année à vous
Happy New Year to you
Et plein de bons apèles
And full of good apples
Merci les gars
Thanks, guys.
Ça fait longtemps
Long time no see.
Qu'on n'a plus eu personne de Dorcel
That we didn't get anyone from Dorcel anymore.
D'ailleurs
Indeed
Il faudrait les réinviter
They should be invited back.
Ce serait sympa
That would be nice.
Ensuite
Next
Nous avons une petite tête
We have a little head
Alors rappelez-vous
So remember
La semaine dernière
Last week
Lors de l'ouverture des cadeaux
When opening gifts
Nous avions un paquet mystère
We had a mystery package
On avait perdu la lettre
We lost the letter.
Qu'elle est avec
That she's with
Heureusement je l'ai retrouvée
Luckily I found her.
Je vais vous la lire
I'll read it to you.
Pendant que ces gens
While these people
Sont en train de mater des photos
Are watching photos
J'essaie de deviner
I'm trying to guess.
Laquelle est la préférée
Which one is the favorite
De LTP
LTP
De femme à poil
From naked woman
Salut bande d'enculés
Hey, motherfuckers.
Je vous ai découvert
I found you
Il n'y a pas très longtemps
Not long ago
Mais putain ce que je vous aime
But fucking what I love you
Mon QI déjà pas très élevé
My IQ already not very high
On a encore pris un coup
We took another shot.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est pour la bonne cause
It's for the right cause.
Bien entendu pour vous prouver mon amour
Of course to prove my love to you
Je vous écris cette lettre
I am writing this letter to you.
En comique sans MS
Comic without MS
Voilà
Here.
Du coup j'ai décidé
So I decided
De vous envoyer plein de merde
To send you all shit
A commencer par
Starting with
Et Tic Tac pour LTP
And Tic Tac for LTP
Et des rasoirs jetables
And disposable razors
De marque que l'U
Marked that the U
Pour les couilles du Capitaine
For Captain's balls
Évidemment
Of course.
Sauf que c'est notre ami Manox
Except he's our friend Manox.
Qui les a piqués
Who stole them
J'aurais pensé
I would have thought
Que tu préférais Mars
That you preferred Mars
Lors de ton père
When your father
Voilà
Here.
Faites quand même gaffe
Be careful.
C'est un peu de la merde
It's a little shit.
Ça risque de couper
It could cut
Vous trouverez aussi
You will also find
Des ferreurs au rocher
Rock Fake
Que j'ai mangé
That I ate
Du saucisson
Sausisson
Qui est là
Who's there?
Du whisky William Peel
Whiskey William Peel
Dans un format
In a format
Qui risque pas de vous déboîter
Who can't get you out of here
Et des chocobons
♪ And chocobons ♪
Que j'ai mangé aussi
That I ate too
Je n'ai pas pu vous envoyer
I couldn't send you
Tic Tac à 100
Tic Tac to 100
Parce que j'en ai tout simplement pas
Because I just don't have one.
Donc allez vous faire foutre
So fuck you.
Moi j'aime bien septembre
I like September
Voilà voilà
There you go.
Merci à toi
Thank you.
Et c'est Bertrand
And it's Bertrand.
Qui nous envoie sept relettes
Sending us seven pieces
Merci Bertrand
Thank you Bertrand
De la semaine dernière
Last week
Merci beaucoup Bertrand
Thank you very much Bertrand
Merci à toi
Thank you.
Octobre est sympa aussi
October is nice too
Est-ce que vous pouvez
Can you
Un merci à Bertrand
Thanks to Bertrand
Bertrand merci
Bertrand thank you
Merci
Thank you.
Octobre ouais c'est pas mal
October yeah it's not bad
Octobre pas mal
October not bad
On a un paquet
We got a package.
J'ai besoin de quelque chose
I need something.
Pour l'ouvrir
To open it
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
A une paire de cise
A pair of cise
Tiens passe moi le truc bleu
Here's the blue thing.
Là-bas sur la table
There on the table
Tiens j'essaie de
Here I try to
Non non c'est super coupant
No, no, it's super sharp.
C'est inquiète
It's worried.
D'accord
Okay.
Ok
Donc nous avons reçu
So we got
Tu as vu ce qui a marqué
You've seen what's marked
A côté d'octobre
Next to October
Non
No
Ma soeur est une putain
My sister's a whore
Oui je l'ai dit
Yeah, I said it.
Environ
About
Alors
Then
Tant qu'un artichon
As long as an artichon
Nous cise dans les commentaires
We quote in the comments
Nul à chier
No one to shit
Les commentaires
Comments
C'est les cousins
It's cousins.
De celui qui a publié
From the one who published
Cette merde
That shit.
On a beaucoup de cousins
We have a lot of cousins.
C'est une famille du nord
It's a northern family.
Oh je t'en prie
Oh, please.
On a le droit d'avoir
We have the right to have
Beaucoup d'une grande famille
A lot of a big family
Je salue tous nos amis
I greet all our friends
Nordiques d'ailleurs
Nordics
Et tous ceux du sud
And all those from the south
D'ailleurs
Indeed
Oh là là
Oh, there.
Je crois que c'est
I think it's
Ce paquet qui était déjà bien lourd
This package was already very heavy
A l'air d'être très très rempli
Sounds like a lot of stuff.
Plein de choses
Lots of things.
Qu'est-ce qu'il y a Captain dedans ?
What's in Captain?
Je vais laisser
I'll leave it.
Alors ton père lire
Then your father read
La petite carte
The little card
Oh là putain
Oh fucking there.
C'est énorme
It's huge.
Il y a plein de messages dedans
There's a lot of messages in there.
Et tout
And all
Ça a l'air absolument génial
Sounds absolutely awesome.
Qui que tu sois
Whoever you are
Qui a envoyé cette chose
Who sent this thing
Je te remercie d'avance
Thank you in advance.
Qui que tu sois
Whoever you are
Il y a plein de cadeaux
There are plenty of gifts
C'est Christelle
It's Christelle
Christelle et Jannick
Christelle and Jannick
Qui manifestement sont V.I.C
Who obviously are V.I.C.
Ah
Ah.
Félicitations à vous
Congratulations to you
Salut à tous
Hello, everyone.
Mon mari Jannick et moi
My husband Jannick and I
Nous sommes V.I.C
We're VIC
Non mon mari Jannick est V.I.C
No, my husband Jannick is V.I.C.
Oh putain mais il y a plein de super cadeaux quoi
Oh, fuck, but there's a lot of great presents.
Depuis plusieurs années
For several years
Alors c'est son mari
So it's her husband.
Qui lui a fait découvrir les émissions
Who made her discover the shows
Et elle nous dit qu'elle aime bien aussi
And she tells us she likes it too.
Et il l'écoute tous les deux
And he's listening to him both
Ouais
Yeah.
On vous envoie quelques petites surprises pour Noël
We're sending you a few surprises for Christmas.
Donc c'est le carton capitaine
So this is the box captain.
Merci les amis
Thank you, friends.
Pour vous remercier
To thank you
Pour tous les bons moments
For all the good moments
Passés à vous écouter
Listening to you
Continuez comme ça surtout
Go on like this.
Et elle nous souhaite
And she wishes us
De très belles fêtes
Beautiful parties
De fin d'année
Year-end
Alors il y a un petit message avec
So there's a little message with
Merci Christelle
Thank you Christelle
Effectivement il y a un autre petit message
Yes, there is another small message.
Christelle
Ça va ?
You okay?
En écoutant la saison 8
Listening to Season 8
Je me suis rendu compte
I realized
Que le parfait en tube
Only the perfect tube
A finalement survécu
Finally survived
Survecu en cale
Surveyed in hold
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Ah c'est juste
Oh, that's right.
Ouais
Yeah.
C'est le parfait
It's the perfect
Oui alors c'est
Yes then it is
Voilà un gros message
Here's a big message.
Il y a un long message
There's a long message
Vas-y alors résume
So just sum it up.
Sors déjà
Get out already
Pendant qu'il va nous faire résumer
While he's gonna make us sum up
Est-ce qu'il y a le détail des cadeaux
Is there the details of the gifts?
Qui sont dedans
That's inside
Dans la lettre ou pas ?
In the letter or not?
Non
No
Non alors vas-y
No, then go.
Ah si si pardon
Oh, so sorry.
Il y a un mode d'emploi
There is a manual
Alors vas-y
Then go
Je crois qu'elle indique
I think she says
Pour qui sont les cadeaux
For whom are the gifts
D'accord
Okay.
Alors vas-y
Then go
Alors
Then
Oh c'est génial
Oh, that's great.
Elle appelle ça l'apéro box
She calls it the aperitif box
Ah oui mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
C'est vrai parce que
That's true because
Et donc ce sont des suisses
And so they're Swiss.
Ce sont des suisses
They're Swiss.
Ah mais c'est
Oh, but it's
C'est ça le paquet
That's the package.
Vien de Suisse
From Switzerland
Ces gens là sont plein d'argent
These people are full of money.
Ils sont merveilleux
They're wonderful.
Alors il y a une bouteille
So there's a bottle.
Normalement dedans
Normally inside
Mais elle est pour tout le monde
But she's for everyone.
Alors une bouteille
Then a bottle
Attends j'essaye
Wait, I'm trying.
Il y a plein de choses
There's a lot of things
C'est incroyable
It's amazing.
Oh la vache
Oh, cow.
Les tic tacs sont pour moi
The ticks are for me
Ah bon ?
Right?
Attends
Wait
Ils sont sympas
They're nice.
Attends bouge pas
Don't move.
Il n'y a pas de ticket restaurant
There is no restaurant ticket
Parce qu'ils ne sont pas en France
Because they're not in France
C'est vie
It's life
C'est des suisses
They're Swiss.
Pour leur ton père
For their father
C'est des
It's some
Oh la vache
Oh, cow.
Les tic tacs il y en a un paquet
The ticks there is a package
Alors après les tic tacs
Then after the ticks
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il y a la bouteille c'est ça ?
There's the bottle, right?
Oui mais elle est pour tout le monde
Yes, but she's for everyone.
La bouteille
The bottle
Alors la bouteille je l'ouvre
So the bottle I open it
Attends c'est une bouteille de champagne
Wait, it's a bottle of champagne.
Bouge pas
Freeze
Je l'ouvre la bouteille
I'll open the bottle.
Funterbar
Mais normalement il y a des gadgets
But normally there are gadgets
Il y a des lampes
There are lamps
Il y a des cartes SD
There are SD cards
Il y a des éventuels
There are possible
Enfin il y a des kilomètres de trucs
I mean, there's miles of stuff.
Oh la vache
Oh, cow.
Putain mais merci
Fuck but thank you
La carte SD c'est une 7 giga
SD card is a 7 giga
C'est pour moi merci
It's for me, thank you.
Bah non partage
Not shared
Elle n'a pas précisé pour qui c'était
She didn't say who it was.
Ça se partage pas
It's not split
C'est une bouteille
It's a bottle.
Moi aussi j'ai un lecteur de carte SD
I too have an SD card reader
Toi t'es tic tac
You're ticking.
Qu'est-ce que c'est que cette bouteille
What is this bottle?
L'IA ceci ça ressemble
AI this looks like
C'est tout sauf du champagne
That's all but champagne.
Vu comme elle est carrée la bouteille
Seen as it is square the bottle
Tiens
Here.
Bouteille du carré
Box bottle
Ça c'est sûrement pour Quakos
This is probably for Quakos.
Ah pas mal
Not bad.
Pour Quakos pour Manox
For Quakos for Manox
Horror Face Coaster
J'ai un gadget USB
I have a USB gadget
Qui est un ventilateur
Who is a fan
Et je ne sais pas
And I don't know.
Voici Jack Daniel
This is Jack Daniel.
Ça c'est pour toi capitaine web
This is for you, web captain.
Excellent
C'est toujours chaud
It's always hot.
Et voilà ça c'est pour moi je pense
And that's for me, I think.
Oh mais elle a dit que c'était pour tout le monde
Oh, but she said it was for everyone.
Merci les amis
Thank you, friends.
Une bouteille de Jack
A bottle of Jack
Non mais moi je bois pas trop de Jack en ce moment
No, but I don't drink too much Jack right now.
Nous avons une lampe USB
We have a USB lamp
Regardez
Look.
Regardez moi
Look at me.
Tic tac là
Tic tac there
Regardez moi s'il vous plaît
Look at me please.
Oh pas mal
Oh, not bad.
Oh des bonbons
Oh, candy.
Célébrations
Celebrations
Tu peux en essayer si tu veux lors ton père
You can try it if you want to when your father
Tiens Manox
Here's Manox.
Des ricolas
ricolas
Qui c'est qui s'envevait de la bouche ici
Who's the one who's got his mouth in here?
Moi
Me
Moi je schlingue dans la gueule
I'm schling in the face.
Et surtout
And above all
L'énorme boîte de chocobons
The huge box of chocobons
Ça c'est pour moi
This is for me.
En tout cas ils nous ont gâtés
At least they spoiled us.
C'est pas pour toi capitaine
It's not for you, Captain.
J'ai bouffé 3 kilos
I ate 3 kilos.
Ils nous ont gâtés
They spoiled us.
C'est gentil
That's nice.
Gagne beaucoup le qui en partage
Wins the one who shares
J'aime beaucoup le concept des trucs
I really like the concept of stuff.
Ah oui
Oh yes
L'apéro box c'est une bonne idée
The aperitif box is a good idea
Ouais c'est génial
Yeah, that's great.
C'est génial
That's great.
On a partagé des chocobons
We've shared a lot of chocobons.
A savoir
To be known
Il y a deux paquets de dents
There are two packs of teeth
Je me disois
I'm thinking
Quo c'est moi on a eu le contenu
What is it I got the content
Voilà c'est bien
That's good.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Ensuite est-ce qu'il y avait autre chose
Then was there something else?
Bah non c'est à peu près tout
Well, no, that's about it.
Bah c'est déjà pas mal
Well, that's not bad already.
Ouais mais il n'y a pas eu beaucoup de cadeaux quand même là
Yeah, but there wasn't a lot of presents there anyway.
C'est bizarre
That's weird.
Ouais c'est noël ou quoi ?
Yeah, is it Christmas or what?
Non mais je sais que comme le cyber a été fermé pendant un petit moment
No, but I know the cyber was closed for a while.
C'est possible qu'il y en ait qu'on ait raté
It's possible we missed some.
Donc ils vont se représenter
So they're gonna represent each other.
Alors ça a rouvert
So it reopened
Vous pouvez renvoyer les cadeaux
You can return the gifts
Allez-y
Go on.
Des cadeaux
Gifts
L'occasion d'annoncer qu'enfin
The opportunity to announce that finally
Le cyber est réouvert après six semaines de travaux
Cyber is reopened after six weeks of work
C'est beau hein
It's beautiful.
C'est réouvert quand ?
When is it reopened?
Samedi
Saturday
Ouais bien
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Si vous avez besoin de relure d'impression
If you need a print look
N'hésitez pas
Don't hesitate
A un prix prohibitif
At a prohibitive price
Mais pas du tout
But not at all.
N'hésitez pas à venir profiter de nos services agréables n'est-ce pas
Don't hesitate to come and enjoy our pleasant services
Et à nous aider à rembourser notre prêt auprès de la banque
And help us repay our loan to the bank
Pour les dix prochaines années
For the next ten years
Merci
Thank you.
Si vous n'avez pas peur de vous prendre un câble électrique dans la gueule
If you're not afraid to get an electric cable in your mouth
En rentrant dans la boutique
On entering the shop
Vous pouvez venir
You can come.
Il paraît que depuis qu'il a fait ses travaux
I hear he's been doing his job ever since.
Le Captain Web s'est devenu une vraie pile électrique
Captain Web has become a real electric battery
Dès qu'il touche un truc
As soon as he touches something
Ah non mais ça ça a toujours été comme ça
It's always been like this.
De toute façon
Anyway
Ça c'est une question de chaussures
That's about shoes.
Bon les amis on va peut-être faire des news high tech
Well, friends, maybe we'll do high tech news.
Eh bah allons-y
Hey, let's go.
Let's go
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stoppipa
Amolchois et les gars
Amolchois and the guys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Oh.
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'info du moment
News of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain Web
And Captain Web
QPC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quoi qu'on se prévient
Whatever we tell each other
Emmanuel
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'ordre ton père
Order your father
QPC
Alors QPC
So QPC
News high tech
Tout ça
All this
L'ordre ton père
Order your father
Tu as des sujets pour nous ce soir
You have subjects for us tonight.
Ou c'est moi qui commence ?
Or do I start?
Alors bah tu commences comme d'habitude
So you start as usual
Mais on va parler un petit peu
But we're gonna talk a little bit.
CES de Las Vegas
CES Las Vegas
Exactement
Exactly.
On va parler un peu internet
We're gonna talk a little online.
Deux trois petites choses
Two three little things
D'accord
Okay.
Alors on va commencer par quelque chose
So we'll start with something.
D'intéressant
Interesting
Dont on parle tous les ans
Of which we talk every year
Alors spécial
So special
Une petite déligasse
A little deligasse
A ceux qui détestent
To those who hate
M'entendre mâcher
Hear me chew
Ils éditeurs
They publishers
Ils n'aiment pas ça
They don't like it.
Non mais arrête de mâcher
No, but stop chewing.
Comme un gros goré
Like a big gore
Merde
Shit.
Ça fait ta merde
That's your shit.
Je connais quelqu'un
I know someone
Qui n'écoutait pas
Who didn't listen
Les dix premières minutes
The first ten minutes
Parce qu'on passait notre temps
Because we spent our time
A bouffer
To eat
Et à ouvrir des cadeaux
And opening gifts
Et non pas pour les cadeaux
And not for gifts
C'est plus le fait de mâcher
It's more chewing
Qui le dérange
Who bothers him
Donc oui évidemment alors
So of course so
Comme d'habitude
As usual
Début janvier
Early January
Nous avons des étapes obligatoires
We have mandatory steps
Et l'étape obligatoire
And the mandatory step
C'est le CES
This is the ESC.
Le CES
The ESC
De Las Vegas
From Las Vegas
Qui se déroule
That's happening.
C'est quoi le CES ?
What's the ESC?
Le Consumer Electronics Show
Consumer Electronics Show
Qui depuis des dizaines d'années
Who for decades
Donc nous abreuve
So we drink
De toutes ces merveilles technologiques
Of all these technological wonders
Inventées par les différents constructeurs
Invented by the various manufacturers
De la planète
From the planet
Pour nous vendre des trucs
To sell us stuff
Qui sont inutiles
Which are useless
Mais qui viendront vite indispensables
But who will come soon indispensable
Ou pas
Or not
C'est la grande messe
This is the great Mass
De l'informatique
Computer science
Voilà
Here.
Alors
Then
C'est la huitième année
This is the eighth year.
Que nous couvrons plus ou moins le CES
Whether we cover more or less the ESC
Sans y aller
Without going
Si quelqu'un veut nous inviter
If anyone wants to invite us
L'année prochaine
Next year
Ce serait sympa quand même
It would be nice anyway
Et surtout ce qui est important
And especially what's important
C'est qu'on a que des informations
It's all we have information.
De seconde main
Second hand
Bien sûr évidemment
Of course.
Puisque du coup
As a result
On n'a pas pu y aller
We couldn't go.
Donc n'hésitez pas surtout
So don't hesitate.
Si vous êtes
If you are
Je ne sais pas
I don't know.
Vous êtes un constructeur
You are a builder
Vous vous dites
You're thinking
Cet avion
This plane
Avec lequel j'envoie
With which I send
Plein de blogueurs
Lots of bloggers
Qui ont un peu d'éthique
Who have some ethics
Est un peu vide
Is a little empty
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
Nous pouvons y aller
We can go
Nous n'avons aucune éthique
We have no ethics
Nous parlerons bien de vos produits
We'll talk about your products
Nous couvrirons vos buffets
We will cover your buffets
Avec le plus grand sérieux
With the greatest seriousness
Et le plus grand professionnalisme
And the greatest professionalism
Voilà
Here.
Et même si votre produit
And even if your product
Est vraiment merdique
Is really shitty
On dira qu'il est bien
We'll say he's good.
Oui parce qu'on n'a aucun honneur
Yes, because we have no honor.
Par contre
However,
Lors ton père lui
When your father did it
Il a beaucoup de tics
He has a lot of tics.
Des tics
Tics
D'accord
Okay.
C'est bien
That's good.
Alors
Then
On sait
We know.
Depuis huit années
For eight years
Qu'on couvre le CES
Covering the ESC
Entre guillemets
In quotation marks
On a vu beaucoup de choses passer
We've seen a lot go on.
Nous avons vu
We saw
Les télé 3D
3D TV
L'arrivée des tablettes
The arrival of tablets
Les watch
Watch
Toutes les merdes
All the shit.
Etc
Cette année
This year
Quelles vont être les tendances
What are the trends?
On va en faire le tour vite
We'll go around it fast.
J'en connais une
I know one.
Oui
Yes
Ah bon
Oh good.
Enlevez toutes les prises de l'acc
Remove all catches from access
Sur les smartphones
On smartphones
Alors
Then
J'ai pas trop regardé
I didn't look too much.
Du côté des smartphones
Smartphones
Mais
But
Je sais de quoi tu veux parler
I know what you want to talk about
Il veut parler
He wants to talk.
Il veut parler de Samsung
He wants to talk about Samsung.
Parce que
Because
Quand j'avais abordé
When I approached
L'histoire
History
De l'Apple
Apple
Qui retirait
Who was withdrawing
Le prix Jack
The Jack Prize
Dont je m'étais moqué
Which I made fun of
Avec bonheur
Happily
N'est-ce pas
Isn't that right?
J'avais dit
I said
Ça ne se popularisera jamais
It'll never be popular.
Et Samsung a annoncé
And Samsung announced
Qu'ils allaient a priori
That they were going a priori
Faire un téléphone
Make a phone
Avec ça
With this
Donc sans
So without
Sans
Without
Pouce Jack
Inch Jack
Ah d'accord
All right.
Un commentaire
A comment
Quakos
Oui tu avais encore une fois tort
Yes, you were wrong again.
Et j'avais encore une fois raison
And I was right again
Pas tout à fait
Not quite
J'ai dit
I said
Non
No
Je te l'ai dit
I told you.
Autant je te l'ai dit
As much as I told you
C'était une mauvaise idée
It was a bad idea.
En effet
Indeed
Autant je te l'ai dit
As much as I told you
Apple l'a fait
Apple did it.
Ils vont tous le faire après
They'll all do it after
Tu me dis
You tell me.
Non non non
No no
Attention
C'est pas parce que Samsung
That's not because Samsung
A annoncé
Announced
Que sur un téléphone
Only on a phone
Ils allaient pas mettre
They weren't gonna wear it.
De Pouce Jack
Infancy Jack
Ils vont le faire
They'll do it.
Sur toute leur gamme
All over their range
Ah bon
Oh good.
Ah d'accord
All right.
Ah non c'est sûr
Oh, no, for sure.
Ça me semble logique
That makes sense to me.
Ah oui c'est très logique
Oh yes, that makes very sense.
On verra
We'll see.
Attendons un peu
Let's wait a while.
On va parler du CES
Let's talk about the ESC.
Attendons un an ou deux
Wait a year or two
Pour voir où on en est
To see where we are.
Rappelons nous de cette date
Remember this date
A l'époque où ils étaient au clapet
When they were in the clap
C'est pas parce qu'ils ont dit
That's not because they said
On va sortir un smartphone
Let's get a smartphone out.
Qu'ils vont faire que des smartphones
That they're only gonna do smartphones
D'après
Based on
Cet homme
This man
C'est logique
That makes sense.
Apparable ton histoire
Appear your story
Cette mauvaise foi
This bad faith
Au Jeux Olympiques
At the Olympic Games
Ça s'appelle être visionnaire
It's called visionary.
Contrairement à toi
Unlike you
Au Jeux Olympiques
At the Olympic Games
On peut parler du CES
We can talk about the ESC.
Cet homme est un champion
This man is a champion
Si tu veux
If you want
Il a la médaille d'or
He has the gold medal
Bref parlons du CES
Let's talk about the ESC
Voilà on va en parler
Here we go.
Ok donc les tendances cette année
Okay so the trends this year
Vite fait
Quickly
Les objets connectés
Connected objects
Encore comme l'année dernière
Still like last year
Bien sûr
Of course.
Il paraît que c'est là dessus
I hear it's on there.
Que la French Tech est à fond
That the French Tech is full
Ouais ouais
Yeah.
On va en parler
Let's talk about it.
On a vu 2-3 trucs
We saw 2-3 things.
A la télé
On TV
Ce week-end
This weekend
Sur la French Tech
On French Tech
Ça donne pas envie
It doesn't make you want to.
Les télés 8K
8K TVs
Parce que déjà
Because already
Vous aviez pas de 4K
You had no 4K
Vous vous disiez
You were thinking
Mais quelle va être la suite
But what's next?
La 8K évidemment
The 8K obviously
Et l'année prochaine
And next year
On passe à la 12K
Let's go to 12K.
Voilà probablement
That's probably
Ou à la 16K même
Or the same 16K
Les chatbots
Catbots
Et oui
And yes
Ces robots qui discutent
These robots that discuss
C'est aussi une grosse tendance
It's also a big trend
Alors au CES
So at the ESC
C'est pas trop côté logiciel
It's not too much software.
Mais on en parle quand même un peu
But we're still talking a little bit about it.
Les smart showers
Smart showers
Parce que qui n'a pas eu envie
Because who didn't want to
De se doucher intelligemment
To shower intelligently
Et oui
And yes
Voilà
Here.
C'est à dire que quand
That is, when
Tu utilises trop d'eau
You use too much water
Le poignet
The wrist
Le pommeau de douche
The shower head
Devient rouge
Becomes red
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Ou alors
Or
C'est le smart shower
It's the smart shower.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Aussi les voitures autonomes
Also autonomous cars
Mais ça ça fait plusieurs années
But it's been years.
Qu'on en parle
Talk about it.
Il y en a de plus en plus
There's more and more
Et plus étonnant
And more amazing
L'art connecté
Connected art
A priori c'était une tendance
A priori it was a trend
D'après ce que j'ai lu
From what I read
L'art connecté
Connected art
Ton pinceau il est en bluetooth
Your brush is in bluetooth.
Alors c'est un truc
So it's something.
Qu'on avait vu il y a quelques années
That we saw a few years ago
Rappelez-vous de cette période
Remember this period
Où on offrait ces gadgets
Where we offered these gadgets
Absolument inutiles
Absolutely useless
Qui étaient des cadres
Who were managers
Qui chargaient des photos
Who were carrying pictures
Sur une carte SD
On an SD card
Ah oui
Oh yes
Ça a vite disparu ça
It quickly disappeared.
Il y a un cadre en photo numérique
There is a digital photo frame
Non non il y en a encore
No, there's still some.
Ça se fait encore
It's still happening.
Oui mais il n'y a plus personne
Yes, but there's no one left
Qui achète ça
Who buys this
Si maintenant ça coûte 15 euros
If now it costs 15 euros
Ouais mais qui veut avoir ça chez soi
Yeah, but who wants this at home
Qui a besoin d'un cadre photo
Who needs a picture frame
Si tu veux avec des photos qui changent
If you want with photos that change
Bon bref
Well, let's go.
Autant qu'avant
As much as before
Ok et alors la suite
Okay, then the next one.
D'accord
Okay.
Ça n'a jamais super marché en même temps
It never worked at the same time.
Voilà
Here.
Alors bon voilà
So here we go.
En gros l'art connecté
Basically connected art
C'est quoi
What is it?
C'est le fait d'avoir
It's the fact of having
Chez soi des immenses écrans
At home huge screens
Qui en fait ressemblent à des cadres
Who actually looks like executives
C'est comme des télés
It's like TVs.
Mais en fait ça
But actually that
Et qui éventuellement
And who might
Vont te diffuser de l'art
I'm going to give you art
Ah là je comprends
I understand.
Et tout en 52 pouces
And all in 52 inches
Plutôt que d'avoir un tableau
Instead of having a picture
Si tu veux qui ne bouge pas
If you want who doesn't move
Et bien tu vas avoir
Well, you're gonna have
Un écran qui sera
A screen that will be
Qui est dissimulé dans un cadre
Which is hidden in a frame
Et qui t'affichera
And who will show you
Des oeuvres d'art
Works of art
Ou des croûtes
Or crusts
J'en sais rien
I don't know.
Ça peut être moche quand même vite
It can be ugly, though.
Ça peut être oui
That might be yes.
Probablement
Probably.
Non mais l'idée
No, but the idea
Tout dépend du choix de l'utilisateur
Depends on the user's choice
Bah je sais pas exactement
I don't know exactly.
Bah c'est même pas ça
Well, it's not even that.
C'est que
It's that
L'art
Art
Ou la peinture en tout cas
Or painting anyway
Parce qu'à priori
Because in principle
Je pense que tu parles de peinture
I think you're talking about painting
Ou de photo
Or photo
C'est pas déterminé
It's not determined.
En format 16 neuvième
In format 16 ninth
Forcément comme un écran
Force like a screen
On s'en fout tu cropes
Don't give a shit.
C'est ça
Right.
C'est pour ça que je dis
That's why I'm saying
Ça peut être vite dégueulasse
It can be disgusting.
Si c'était une espèce de papier peint
If it was some kind of wallpaper
Très futuriste
Very futuristic
Ça dessinait automatiquement
It automatically drew
Avec des espèces de lettres
With kind of letters
Derrière et tout
Behind and everything
Ça serait le mur écran
That would be the screen wall.
Le mur écran presque
The screen wall almost
Mais je pense
But I think
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui bossent
Working
Des artistes
Artists
Qui bossent justement
Who work exactly
Sur une sorte d'art nouveau
On some kind of new art
Qui serait en mouvement peut-être
Who might be on the move
Et qui serait diffusé
And which would be broadcast
Via
C'est pas con
It's not stupid.
Voilà ça s'appelle
That's called
Des screensavers aussi
Screensavers too
A une époque
At one time
C'est un mur
It's a wall.
Un mur screensaver
A screensaver wall
Voilà probablement
That's probably
Ça se fait déjà un petit peu
It's already done a little bit.
Avec beaucoup de projections
With lots of projections
Notamment sur les monuments
Especially on monuments
Et tout ça
And all that
Il y a des trucs vachement intéressants
There's some really interesting stuff.
Garde de Lyon
Lyon Guard
Ils l'ont fait pendant la Noël
They did it during Christmas
Ils le font chaque Noël
They do it every Christmas
D'ailleurs je crois
Besides, I think
Et effectivement
And indeed
Il y a des artistes
There are artists
Qui bossent là-dessus
Who works on it
Voilà
Here.
Bon bref tout ça
Anyway, all this
Ça nous intéresse pas
We're not interested.
Parce que nous on s'en fout
Because we don't care.
On aime bien se moquer plutôt
We like to make fun of ourselves.
Donc je vais juste vous noter
So I'll just write you down.
Vous donner la phrase
Give you the sentence
De Geoff Yang
From Geoff Yang
Alors ce mec là
So that guy there.
Qui a priori
Which a priori
Est un associé
Is a partner
Membre du conseil d'administration
Member of the Management Board
D'ATNT
ATNT
A dit
Said
Je le cite
I quote
J'ai eu l'impression
I got the impression
De me déplacer dans un cirque
To move in a circus
En parlant du CSS
Speaking of CSS
CES
ESC
Je crois que ça résume
I think it sums up.
Assez bien
Pretty good.
Ce que c'était
What it was
Et on va vous parler
And we'll talk to you.
Donc un peu
So a little bit
D'objets connectés
Connected objects
Alors qu'est-ce que tu as relevé
So what did you get?
Comme objet connecté ?
As a connected object?
Alors j'en ai plusieurs pour vous
Then I have several for you.
Mais je crois que tu voulais parler
But I think you wanted to talk.
Du CES aussi
The ESC also
Oui mais on va d'abord
Yeah, but we're going first.
Parler des objets connectés
Talking about connected objects
Puis moi je vous parlerai
Then I'll talk to you.
Du versant réalité virtuelle
From the virtual reality side
Au CES
At the ESC
D'accord
Okay.
On va commencer par vous parler
We'll start by talking to you.
Des objets connectés
Connected objects
Parce que alors là
Because then there
Le premier truc cette année
The first thing this year
C'était des objets connectés
They were connected objects.
Et la French Tech
And the French Tech
Ils sont pas les derniers
They're not the last.
Pour les objets connectés
For connected objects
C'est pas les derniers des connards
They're not the last of the assholes.
Si tu veux
If you want
Quand t'es français
When you're French
Si tu veux
If you want
Et que tu veux faire une start-up
And you want to start up
Tu penses à un objet connecté
You think of a connected object
N'importe quoi
Anything.
Ok
Okay.
Si tu veux
If you want
La brosse à dents
Toothbrush
L'arroseur de plantes
Plant sprinkler
Le balai à chiottes
The toilet broom
Tu le connectes
You connect him
Et là directement
And right there
On te file un million de subventions
We give you a million grants
Et claque
And slam
Et tu pars au CES
And you're going to ESC
Pour présenter
To present
Oh j'ai une idée
Oh, I have an idea.
Un ordinateur
A computer
De quoi ?
About what?
Non non non
No no
Connecter un réseau wifi
Connect a wifi network
Dans un cybercafé
In a cybercafé
Même s'il est dans une cave
Even if he's in a cellar
Non non mais c'est trop commun
No, but it's too common.
C'est trop commun
It's too common.
Personne n'a besoin de ça
No one needs that.
C'est pas facile
It's not easy.
Personne n'a besoin de ça
No one needs that.
Non non
No No
Alors je vais vous faire le tour
Then I'll take you around
De tous les objets connectés
Of all connected objects
Et vous prouvez que l'humanité
And you prove that humanity
Est vouée à disparaître
Is doomed to disappear
Grâce au CES
Thanks to the ESC
On commence ?
Shall we start?
Je vais vous présenter
I'll introduce you.
Je crois que c'est un produit français
I think it's a French product
C'est la brosse à cheveux connectée
It's the connected hairbrush
La brosse à cheveux connectée
The connected hairbrush
Qui ?
Who?
Il est en train de vous filer des baps
He's giving you baps.
Il est en train de frapper
He's knocking.
Ça m'intrigue quoi
What's the matter with me?
Donc cette brosse à cheveux connectée
So this hairbrush connected
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Elle intègre des composants
It incorporates components
Qui vont vous permettre
Which will allow you
D'améliorer la qualité du brossage
Improve brushing quality
De vos cheveux
Your hair
Et donc à la même manière
And so in the same way
Vos cheveux évidemment
Your hair obviously
Alors vous avez un micro
So you have a microphone
Qui va vous permettre d'écouter
Which will allow you to listen
Si tu veux le brossage
If you want the brushing
Le bruit du brossage
The noise of brushing
Le son du brossage
The sound of brushing
C'est quelque chose d'important
It's something important.
C'est pour faire de l'ASMR
It's to make ASMR
Et peut-être les cheveux cassés
And maybe the broken hair
Si tu veux
If you want
Le truc est tellement sensible
The thing is so sensitive.
Quand tu te brosses les cheveux
When you brush your hair
Et donc tout de suite
And so now
Ta brosse t'envoie un SMS
Your brush is texting you.
Attention tu te coiffes mal les cheveux
Watch out for your hair
Le génie
Engineering
Voilà
Here.
Vous avez aussi un accéléromètre
You also have an accelerometer
Avec un gyroscope
With a gyroscope
Pour savoir si la course
To know if the race
De la brosse sur ta caboche
Brush on your dungeon
Est bien adaptée
Is well adapted
Si tu veux
If you want
Alors j'ai une question
So I have a question.
Capital Web
Web Capital
Qui me tombe allée sous le sang
Who falls under my blood
C'est à dire qu'il faut recharger son peigne
That is, you have to recharge your comb.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Il faut recharger son peigne
You have to recharge your comb
Comme tout quoi
Like everything
C'est pas drôle
It's not funny.
Mais qui n'a pas des chargeurs micro USB
But who doesn't have micro USB chargers
Dans sa salle de main
In his handroom
Je te le demande
I'm asking you.
Est-ce qu'on peut utiliser ça
Can we use this?
Avec des piles ?
With batteries?
Je ne pense pas
I don't think so.
Non non
No No
Il faut faire un gros peigne
We gotta make a big comb.
Il faut faire fonctionner
We need to run
Les vendeurs de batteries
Batteries dealers
Bordel
Damn it.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Et aussi pour voir
And also to see
Te corriger donc
So correct yourself
Si tu t'y prends mal
If you do it wrong
En brossant tes cheveux
By brushing your hair
Alors je crois que c'est un produit français
So I think it's a French product.
C'est la French Tech
It's the French Tech
Il y avait aussi un camping-car
There was also a motorhome
A 2 millions de dollars
To $2 million
Combien ?
How much?
2 millions de dollars
$2 million
Un camping-car ?
A motorhome?
Oui ce n'est pas n'importe quel camping-car
Yes it's not just any motorhome
Puisqu'il est doté
Since it is equipped
D'une piste d'atterrissage
A runway
Pour hélicoptère
For helicopter
Ah bah m'attends
Ah, wait for me.
Tu te déplaces comment avec ça ?
How do you move with this?
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Le péage
Toll
Tu ne t'y places pas
You don't fit in.
S'il y a une piste d'atterrissage
If there is a runway
Pour hélicoptère ?
For helicopter?
Je ne sais pas
I don't know.
Alors à ce prix là
Then at that price
Si tu veux
If you want
Il y avait une photo
There was a picture
Avec un mini hélicoptère dessus
With a mini helicopter on it
Je ne sais pas
I don't know.
Si le prix inclut l'hélicoptère avec
If price includes helicopter with
Ah
Ah.
Ah possible
C'est fort possible
It's possible.
Mais à priori c'est le top du top du camping-car
But a priori it's the top of the top of the motorhome
Et pour le coup
And for the coup
Il est super connecté
It's super connected.
Évidemment
Of course.
Ah pour le coup c'est intéressant
Ah for the shot it's interesting
Ah oui c'est très intéressant
Oh, yes, it's very interesting.
Bah si
Yeah.
Le problème du camping-car
The problem of the motorhome
Par rapport à la caravane
Compared to the caravan
C'est une fois que tu t'es posé
It's once you landed
T'es dans ton camping
You're on your campsite.
Tu veux faire les courses
You want to go shopping
T'es obligé de trimballer ta caravane avec toi
You have to pack your trailer with you.
Enfin ton camping-car
Finally your camper
Il connait bien
He knows well.
Alors que là
While there
Bah bien sûr
Of course.
Et là tu as l'hélicoptère
And there you have the helicopter
Tu peux aller faire
You can go
Comme lors de ton père
Like your father's.
Tes courses en hélicoptère
Your helicopter races
Ah bien sûr
Of course.
Ouais mais moi je ne fais pas au camping
Yeah, but I don't do camping.
Après avec l'hélicoptère
After with the helicopter
Non c'est rien
No, it's nothing.
Si tu as un hélicoptère
If you have a helicopter
2 millions de dollars
$2 million
Tu te payes un 5 étoiles
You buy yourself a five star
T'arrives pas avec ton camping-car
You're not coming with your camper
Si tu veux
If you want
Te vends le Hilton
Sell you the Hilton
Tu donnes tes clés au cours
You give your keys to class.
Un voiture-y
A car there
Putain
Fucking
Si t'aimes le camping
If you like camping
Ouais
Yeah.
Je sais pas c'est un peu bizarre
I don't know, it's a little weird.
Enfin bref
In short
Le camping-car à 2 millions de dollars
The $2 million motorhome
A fait son effet quand même
Did its effect anyway
Il y avait beaucoup de monde
There were many people
Qui était là pour aller essayer
Who was there to try
Mais Captain
But Captain
Tu mets n'importe quel truc
You put anything on
Qui en fait est un objet
Who in fact is an object
De la vie courante
From everyday life
Et tu mets par-dessus
And you put over it
Une étiquette de 2 millions de dollars
A $2 million label
Ça fait toujours de l'effet
It always works.
Oui oui mais là
Yes yes but here
Il y en a pour 2 millions de dollars
It's for $2 million.
Je veux dire
I mean,
Je pense que les robinets sont
I think taps are
Les chiottes
The toilets
Je prends Captain Web
I'm taking Captain Web
Je le mets sur une petite estrade
Put it on a small stage
Et je lui colle une étiquette
And I put a label on him.
J'ai 2 millions de dollars
I got $2 million.
Dans mes poches
In my pockets
Ça va marcher
It's gonna work.
Ouais ouais
Yeah.
Les chiottes de l'heure de ton père
The toilets of your father's hour
Valent plus de 2 millions de dollars
Value over $2 million
C'est vrai
That's right.
C'est l'effet
That's the effect.
Waouh
Wow.
C'est ce qu'on m'a dit
That's what I was told.
Je suis en train de passer
I'm passing by.
Parce que je me rends compte
Because I realize
Qu'on n'a pas prévenu les gens
That we didn't warn people
Qu'on était en train de démarrer
That we were starting
Comme d'habitude
As usual
On commence à 23h
We start at 11:00.
Voilà ils sont seulement
There they are only
En train d'arriver
Coming in
D'accord c'est bien super
Okay, that's great.
Et alors la suite
And then the rest
Après qu'il s'est passé d'autre au CES
After another one happened at the ESC
Alors le CES
So the ESC
CES alors
CES then
Non mais on continue de parler
No, but we keep talking.
Des objets connectés
Connected objects
Donc alors
So then
Nous avons un réveil connecté
We have a connected alarm clock
Odorant
Odorating
Alors qu'est-ce que ça ?
So what is this?
C'est un réveil
It's a wake-up call
Connecté évidemment
Obviously connected
Mais plutôt que de te réveiller
But instead of waking up
Avec du son
With sound
Il te réveille avec du son
He wakes you up with sound
Mais aussi avec une bonne odeur
But also with a good smell
Donc voilà
So here we go.
Des odeurs de croissance
Smells of growth
L'odeur de chiotte qui déborde
The smell of a puppy overflowing
L'odeur de la nature le matin
The smell of nature in the morning
Le petit rosé
The little rosé
Ah c'est pas bon
That's not good.
Probablement avec des trucs
Probably with stuff.
Pas du tout chimiques
Not at all chemical
C'est bien
That's good.
Et puis alors le truc
And then the thing
C'est que peut-être
That maybe.
Que s'il est connecté
That if it's connected
Effectivement tu peux le régler à distance
Yes, you can set it remotely.
Pour faire de bonnes blagues
To make good jokes
A ton conjoint
To your spouse
Qui lui est en train de dormir chez toi
Who's sleeping at your place
Quand toi t'es ailleurs
When you're somewhere else
Ah ça je peux faire ça moi
I can do that.
Non excusez-moi
No excuse me.
Ah bon
Oh good.
C'est à Dometic
It's in Dometic.
Exactement
Exactly.
Sa maison c'est une Dometic
Her house is a Dometic.
Maison Dometic
House Dometic
Je te l'ai dit
I told you.
J'ai des Philips Hue
I have Philips Hue
Tu sais les lumières
You know the lights.
Ah oui
Oh yes
Connecté là
Connected there
Je peux allumer et éteindre
I can turn on and off
Tu peux faire quoi d'autre ?
What else can you do?
C'est impressionnant
That's impressive.
Je peux régler l'intensité
I can adjust the intensity
Je peux régler la couleur
I can adjust the color
Non mais à part allumer et éteindre
No, but except turn on and off
Et régler l'intensité
And adjust the intensity
C'est pas mal
That's not bad.
Attends le mec il est
Wait for the guy he's
On parle de lampes
We're talking about lamps.
Alors ton père
Then your father
Qu'est-ce que je le fasse du café
What do I do with coffee?
Ah je croyais
Ah, I thought.
Il est con quoi
He's stupid.
Il est con
Non mais je croyais que t'avais
No, but I thought you had
Une maison connectée moi
A house connected to me
Ah non je parle de lampes
Oh, no, I'm talking about lamps.
De lampes connectées
Connected lamps
T'as juste la lampe
You just got the lamp.
On a pas fait assez d'abonnements
We haven't made enough subscriptions.
Pour que je puisse aller un peu plus haut
So I can go a little higher
Bah oui
Yeah.
Je commence à bas de l'échelle
I start down the ladder
Avec des lampes
With lamps
Voilà
Here.
Le jour où on aura triplé
The day we tripled
Nos abonnés peut-être
Our subscribers may be
Tu peux avoir un frigo connecté
You can have a fridge connected
Le problème c'est que ça fait longtemps
The problem is it's been a long time.
Qu'on commence au bas de l'échelle
Start at the bottom of the ladder
C'est vrai quoi
It's true what
On a pas grimpé beaucoup
We didn't climb much.
C'est vrai qu'on a pas dit aux gens
It's true we didn't tell people.
D'aller s'abonner sur Patreon
To go subscribe to Patreon
Et sur
And on
On le dira à la fin
We'll say it at the end
C'est vrai qu'on a jamais dit
It's true we never said
Est-ce que t'as pensé
Did you think?
A connecter les rongeurs
To connect rodents
Qu'il y a chez toi ?
What's your place?
A les connecter à la poubelle
Connecting them to the trash
Mais sans tout ça
But without all this
A part ça
Other than that
Les connecter au four
Connect them to the oven
Voilà au four
There you go.
Dès que le four
As soon as the oven
Un bon s'y va
A good one goes
Donc
So
Alors je sais pas si vous vous souvenez
So I don't know if you remember.
Si vous vous souvenez
If you remember
On avait parlé
We talked.
Il y a quelques temps
A while ago
De Spartan
From Spartan
Spartan c'était le caleçon connecté
Spartan was the connected underwear.
Oui
Yes
Anti-Wi-Fi
Il l'a acheté là ton père
He bought it there your father
C'est vrai ?
Really?
Oui
Yes
Il était plutôt anti-connexion quand même
He was pretty anti-connection though
C'est pour le procédure des biomes
This is for the biome procedure.
Je crois qu'ils ont sorti un nouveau truc
I think they pulled out a new thing.
Là où est CES
Where ESC is
Ah ils ont sorti plein de trucs
Ah, they got out a lot of stuff.
Les vêtements connectés
Clothing connected
Ça continue de marcher à fond
It keeps working.
Ah oui ça c'est
That's right.
Enfin ça marche au CES en tout cas
Finally it works at the ESC anyway
Mais après
But then
Après je pense pas que ça
Then I don't think that
C'est sûr qu'il y ait beaucoup de gens
There's definitely a lot of people
Donc
So
Vous aviez votre Spartan
You had your Spartan.
Les couilles
The balls
Bien protégées
Well protected
Des zones radio
Radio zones
De votre téléphone
From your phone
4G
Qui est dans votre poche évidemment
Which is in your pocket obviously
Comme ça
Like this
Spartan
Et donc maintenant
And so now
Quoi de mieux
What's better
Qu'avoir le jean connecté
What to have jeans connected
Qui va avec
Who goes with
Alors ce jean connecté là
So that jeans connected there
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Bah il est connecté
Well, it's connected.
Ouais mais il est connecté comment ?
Yeah, but how's he connected?
A quoi il sert ?
What's it for?
Il sert de relais Wi-Fi
It serves as a Wi-Fi relay
Il sert d'antenne géante
It serves as a giant antenna
De recharge de batterie
Battery charging
Alors
Then
Je vais vous le dire
I'll tell you.
Quelqu'un
Someone
Si tu es quelqu'un
If you're someone
Sur cette planète
On this planet
S'est réveillé le matin
Awoke in the morning
En ayant une idée
Having an idea
Il s'est dit
He said
Putain ce serait quand même
Fuck it would still be
Tellement bien
So good.
Si plutôt que de sortir
So instead of going out
Mon téléphone portable
My mobile phone
Mon jean pouvait me géolocaliser
My jeans could geolocation
Et m'indiquer le chemin
And tell me the way
A prendre sur Google Maps
To be taken on Google Maps
Si tu veux
If you want
Et le fil des coups de jus
And the thread of juice
A droite à gauche
Right to left
Voilà
Here.
T'as tout compris
You got it all.
Si tu veux
If you want
En fait t'as les jambes
Actually, you got your legs.
Qui vibrent
Vibrating
Selon que si tu dois aller
Depending if you have to go
A gauche ou à droite
Left or right
Donc tu vas sur ton téléphone
So you go on your phone
Tu dis
You say
Je veux me rendre là
I want to go there
Et là plus besoin
And there no need
De sortir ton téléphone
To get your phone out
Plus besoin d'écouter
No need to listen
La douze voix qui dit
The twelve voice that says
Tournez à gauche
Turn left
Non
No
Ton téléphone va vibrer
Your phone will vibrate
A gauche ou à droite
Left or right
Ou éventuellement au niveau des couilles
Or possibly at the ball level
Si tu dois aller tout droit
If you have to go straight
J'en sais rien
I don't know.
Ah ouais
Oh yeah.
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
Pour ce type de vêtements
For this type of clothing
Ça passe à la machine à laver ou pas
It goes to the washing machine or not
Avec le câble USB ?
With the USB cable?
J'en sais rien du tout
I don't know.
Je ne sais pas
Attends mais qui sont les parents
Wait but who are the parents
De ces gens qui font ça ?
Of those people who do that?
Je ne sais pas
I don't know.
Parce qu'il veut donc dire
Because he means
Qu'après avoir rechargé ton paille
That after you recharge your straw
Il ne faut pas oublier
Don't forget
De recharger ton jean
Reloading your jeans
Oui tout à fait
Yes quite.
Exactement
Exactly.
Par contre le Spartan
On the other hand, the Spartan
Du coup tu n'as pas besoin
So you don't need
De le recharger
To recharge it
Avec ses revêtements
With its coatings
Probablement au plomb
Probably lead
Pour te mouler les burnes
To mold your burns
Mais à l'abri
But safe
Ça c'est au moins
That's at least
C'est un vêtement technologique
It's a technological garment.
Qui n'a pas besoin
Who doesn't need
De rechargé
Reloaded
De qualité
Quality
Alors évidemment
So obviously
Vous avez le slip Spartan
You have the Spartan brief
Vous avez la brosse à cheveux
You have the hairbrush
Connectée le matin
Connected in the morning
Vous avez maintenant
You have now
Votre jean
Your jeans
Qui vous indique
Which tells you
S'il faut aller à gauche ou à droite
If you have to go left or right
Mais avec
But with
Vous avez maintenant
You have now
Aussi la casquette
Also the cap
Bien sûr
Of course.
Elle te dit
She tells you
Il faut aller à gauche
Go left
Alors la casquette
Then the cap
C'est une casquette solaire
It's a solar cap.
Qui va connecter à son smartphone
Who will connect to his smartphone
Elle recharge
It recharges
Elle recharge le jean
She recharges jeans
Recharger ton smartphone
Reload your smartphone
Tu vas avoir un câble USB
You're gonna have a USB cable.
Entre ta casquette et ton téléphone
Between your hat and your phone
Voilà exactement
That's right.
Fini les problèmes
No more problems
Qui passent par le jean
Who go through jeans
Et le jean fait hub USB
And jeans make usb hub
Au passage
By the way
Non mais attends
No, but wait
Mais là tu finis
But now you're done
Tu te transformes en bote ODF
You turn into an ODF boot
Attends
Wait
Mieux que ça
Better than that.
T'es une antenne satellite
You're a satellite antenna.
Mieux que ça
Better than that.
Parce que
Because
Evidemment si tu as ton jean
Of course you have your jeans.
Tu as ton slip Spartan
You got your Spartan brief.
Mais il te manque quelque chose
But you're missing something
Il te manque la ceinture connectée
You miss the connected belt
Ah merde
Damn it.
Et oui ils l'ont au CES
And yes they have it at the ESC
Ils ont la ceinture connectée
They have the belt connected
Alors à quoi elle sert
So what's it for?
Simplement elle va te dire
She'll just tell you.
Si tu as grossi
If you've grown fat
Grâce à ton tour de ce ceinture
Thanks to your belt trick
Et t'envoyer des messages
And send you messages
Pour t'insulter
To insult you
Si t'as eu un repas trop
If you had a meal too much
T'as pas spécialement besoin de ça
You don't need that.
Tu sais les simples trous
You know the simple holes
De la ceinture
Belt
Ça suffisait quoi
What was that enough?
Tu es transformateur quoi
You're transformer what
Effectivement
Indeed
Voilà merci
Thank you.
Merci aux mecs
Thanks to the guys.
Qui ont inventé ça
Who invented this
Vraiment
Really.
C'est génial
That's great.
Alors on a aussi vu
So we also saw
Avec ton père
With your father
On était devant la télé
We were in front of TV.
En train de
In the process of
Voilà
Here.
Notre meilleure source d'informations
Our best source of information
Qu'est-ce qu'on a vu
What did we see?
On a vu un
We saw a
Un paquet de merde
A bunch of shit
Sur la French Tech
On French Tech
Effectivement
Indeed
Les mecs venaient vendre leur merde
The guys came to sell their shit.
Les uns après les autres
One after the other
Il y en a un
There's one.
Qui a inventé
Who invented
Alors vous connaissez tous
So you all know
La montre connectée
The connected watch
Oui bien sûr
Yes, of course.
Il y a un mec qui s'est dit
There's a guy who said
La montre connectée c'est bien
The connected watch is good
Mais si je veux avoir une vraie montre
But if I want to have a real watch
Mais que je veux qu'elle soit connectée
But I want her to be connected.
Et bien il a inventé
Well, he invented
Le bracelet connecté
The connected bracelet
Avec un écran
With a screen
Sans mentir
Without lying
Il fait au moins 2 cm
It's at least 2 cm
Non t'es fou
No, you're crazy.
Il fait genre 1,5 cm
It's like, "1.5 cm"
Sur honnêtement 5 mm de haut
On honestly 5 mm high
Et le mec t'expliquait
And the guy was explaining
Que dessus tu pouvais avoir
That you could have on it
Des informations
Information
Lire des SMS et tout
Read SMS and everything
Ouais sympa
Yeah, nice.
Incroyable quand même
Incredible though
Bref
Brief
Bon ça on s'écarte un peu du sujet
Well, that's a little different from the subject.
Alors évidemment
So obviously
Pour votre téléphone
For your phone
Si tu veux tu veux quelque chose
If you want something
D'un peu original
A little original
Ton téléphone ou ton Macbook
Your phone or Macbook
Ah je sais une prise jack
Ah, I know a jack plug.
Non pas une prise jack
Not a jack socket
Tu veux pouvoir le protéger
You want to protect him.
Mais le protéger
But protect him
Tout en étant original
While original
Des coques évidemment
Hulls of course
Et du whisky
And whiskey
Alors quel type de coque
So what kind of hull
Peut être assez original
Can be quite original
Pour quelqu'un qui vraiment
For someone who really
Ait un hipster jusqu'au bout
Has a hipster to the end
Et bien des coques
And many hulls
En pelouse évidemment
In lawn obviously
Il faut l'arroser
We need to water it.
Alors si tu veux
So if you want
Peut être que toi
Maybe you are.
Qui as accès à un écran
Who has access to a screen
Peut être que tu peux chercher
Maybe you can look
Coques iPhone pelouse
iPhone Lawn Checks
Tu vas trouver assez vite
You'll find it fast enough.
Je pense
I think so.
Parce qu'il n'y en a pas énormément
Because there aren't many
J'ai vraiment envie de faire ça
I really want to do this.
Oui j'ai envie de faire ça
Yeah, I want to do that.
Forcément
Forcedly
T'as envie de le faire
You want to do it.
Et alors évidemment
And then obviously
Comme Quaco
Like Quaco
Arrose ses Macbooks régulièrement
Arrange his Macbooks regularly
Cette fois ça servira
This time it'll serve.
A quelque chose
To something
Alors bon
So good.
Non alors cherche
No then look
Cherche leur actualité
Look for news
Tu vas trouver leur actualité
You'll find their news.
D'accord
Okay.
Actualité
News
Alors coques iPhone pelouse
So iPhone lawn shells
Voilà
Here.
Des tondeuses avec gazon au top
Top lawn mowers
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Non
No
Bastia Guingamp
Non
No
Alors cherche
So look
Alors excuse moi
Then excuse me.
Je sais que ça peut paraître surprenant
I know it sounds surprising.
Que ce ne soit pas vraiment
That it's not really
En première page des actualités
On the news front page
Cette nouveauté exceptionnelle
This exceptional novelty
Parce qu'il faut quand même chercher un peu plus
Because we still have to look for a little more
Bon bref
Well, let's go.
N'oubliez pas
Remember
En tout cas
In any case
N'oubliez pas
Remember
Comme Quaco
Like Quaco
D'arroser au Jack Daniels
Watering Jack Daniels
Régulièrement votre pelouse
Regularly your lawn
Pour être sûr qu'elle
To make sure she
Qu'elle pousse bien
Let her grow well
Qu'elle ne périsse pas
Let her not perish
Parce que ça doit être un peu triste
Because it must be a little sad.
D'avoir une coque quand même
To have a hull anyway
Pelouse
Peluse
Et qu'elle soit morte
And she's dead
Ça doit un peu être
Must be a little bit.
C'est un peu terrible
It's a little terrible.
Ah ouais
Oh yeah.
S'il fait trop chaud
If it's too hot
Est-ce qu'ils vendent la tondeuse miniature avec ou pas ?
Do they sell the miniature mower with or not?
Ah non
Oh, no.
Je ne sais pas
I don't know.
Par contre je vous ai trouvé un robot nettoyeur de grill
But I found you a grill cleaner robot.
Pour votre barbecue
For your barbecue
Ah pas mal
Not bad.
Ah ça c'est pas con
That's not stupid.
Voilà alors ça là aussi
There you go, too.
Tu peux chercher Manox
You can look for Manox.
Je vais t'utiliser comme
I'll use you as
Ah putain
Damn it.
C'est une recherche de merde
It's a shit search.
Donc ça c'est un robot nettoyeur de grill
So this is a robot grill cleaner
Oui
Yes
Je pense
I think so.
Rajoute CES derrière
Add CES back
Nettoyeur et A2T je ne me sens plus
Cleaner and A2T I don't feel anymore
Oui oui oui
Yes yes yes
Nettoyeur grill
Screen cleaner
Voilà CES
Here's CES.
Ça c'est pas du connecté ça
That's not connected.
Non c'est pas du connecté
No, it's not connected.
Mais c'est absolument ridicule
But it's absolutely ridiculous.
Mais c'est cool
But it's cool.
Et il y a une idée
And there's an idea.
C'est pas ridicule
That's not ridiculous.
C'est cool
That's cool.
Grillbot
Voilà c'est ça
That's it.
Grillbot le robot nettoyeur de grill
Grillbot the robot grill cleaner
De barbecue
BBQ
Oui c'est Grillbot
Yes, it's Grillbot.
Mais c'est au CES 2014
But it's at CES 2014
Capitaine Web
Captain Web
T'as 3 ans de retard
You're three years late.
Bravo bravo
Bravo
Il était aussi l'aspect
It was also the aspect
Ils essaient de le vendre depuis 3 ans
They've been trying to sell it for three years.
Ah ouais t'es aussi en 97
Oh yeah you're in '97 too.
T'es en retard mec
You're late, man.
Faut dire que côté technologique
The technological side
C'est pas super technologique non plus
It's not great technology either.
C'est un peu le concours l'épine
It's a little thorn contest.
C'est vrai qu'en même temps
It's true that at the same time
Il nettoie bien les grill
Cleans grills well
Qui sont propres
Which are clean
Il y a des espèces de brosses
There are kinds of brushes
Spontex pour nettoyer le truc
Spontex to clean the thing
D'accord
Okay.
Bref
Brief
Alors il y a une gourde connectée aussi
So there's a gourd connected too
Qui va te renseigner
Who'll find out
Sur tes habitudes d'hydratation
On your hydration habits
Et qui va te dire
And who's gonna tell you
Si tu as oublié de boire
If you forgot to drink
Au premier
First
Et il va te dire aussi
And he'll tell you, too.
Si tu as oublié de la recharger
If you forgot to recharge it
D'accord
Okay.
Enfin
Finally
Il y a Aïgro
There's Agro
Et là je vais demander à Manox
And now I'm gonna ask Manox.
Encore une fois de chercher
Again to look
Aï
Ai
Donc le I
So the I
G R O
W
Et c'est une invention magnifique
And it's a beautiful invention
C'est quoi Aïgro ?
What's Agro?
Voilà
Here.
C'est le casque laser
It's the laser helmet.
Qui stimule la repousse du cheveu
Which stimulates hair regrowth
Oh la vache
Oh, cow.
Mais ça ça existe depuis longtemps aussi
But it's been there for a long time, too.
Capitaine
Captain
Bah écoute
Listen.
Non a priori
No a priori
Bah écoute je sais pas si c'est au CES cette année
Listen, I don't know if it's at ESC this year.
Moi je suis allé voir
I went to see
Est-ce que tu sais qu'au salon des bagnoles
Do you know at the car show?
Renault revient tous les ans ?
Renault comes back every year?
Bah oui
Yeah.
Ça t'épate ça
It spells it to you
Et qu'il présente une Mégane tous les ans
And present a Megane every year
Moi je découvre des choses
I discover things
Je vous les fais partager
I share them with you.
Je regarde
I'm watching
C'est vieux ça
That's old.
J'ai fait une recherche un peu plus poussée
I did a little more research.
Aïgro
Agro
Before
After
Donc on peut voir si vraiment il y a des résultats incroyables
So we can see if there are really amazing results.
Oh oui
Oh, yes.
Ah c'est spectaculaire
Ah, it's spectacular.
Ah bah c'est pas mal hein
Ah, that's not bad.
Ah ouais ça marche
Oh yeah it works.
C'est des photos
It's pictures.
C'est des photos qui
It's pictures that
La fille en haut elle a changé de chemise entre les deux
The girl upstairs she changed shirt between the two
C'est la seule différence que je vois
That's the only difference I see.
Non non non
No no
Ça a repoussé au centre
It pushed back to the center.
Ah le mec a aussi changé couleur de peau
Ah the guy also changed skin color
C'est pas de noblessefoy
It's no nobility.
Après t'as pas de noblessefoy
Then you have no no nobility
Mais quand même là
But still there
Ah gros après 4 mois
Ah big after four months
Ça marche quoi
What does it work?
De toute façon Pierre Belmar
Anyway Pierre Belmar
Ça marche
It works.
C'est impressionnant
That's impressive.
Cette femme par exemple
This woman for example
Elle fait 4 mois
She's four months old.
Alors tu crois que moi
So you think I am
Sur mon crâne tout chou
♪ On my head, baby ♪
Je vais pouvoir faire repousser mes cheveux
I'll be able to push my hair back.
Bah écoute tu peux tester
Listen, you can test.
L'entra
Entered it
Bah écoute je pense qu'il faut y prendre un peu avant en fait
Well, listen, I think we have to take it a little before actually.
On peut peut-être l'acheter
Maybe we can buy it.
Ça coûte 750 euros quand même
It costs 750 euros anyway
Regarde c'est incroyable
Look, it's amazing.
Ce mec avait pas de cheveux
That guy had no hair.
Et après ça lui a fait pousser une perruque
And then he grew a wig.
Incroyable
Incredible
C'est pas possible
It's not possible.
C'est quand même fou
It's still crazy.
Et puis qu'a cité redoutable
And then what dreadful
Alors autre nouvelle du série
So another news of the series
Si ça se trouve
If it happens
C'est des
It's some
Je suis tombé sur un article de 2016
I ran into a 2016 article
Ou de 2015
Or 2015
J'ai pas vérifié
I didn't check.
Bon non
Good no
2017 en fait
2017 actually
Le microbot push
The microbot push
C'est un mini robot en fait
It's actually a mini robot.
Qui sert à appuyer sur un bouton
Which is used to press a button
Mais que tu peux connecter à distance
But you can connect remotely
Donc imagine que chez toi
So imagine that at home
Tu as un bouton
You have a button.
Sur lequel tu dois appuyer de temps en temps
Which you have to press from time to time
Je sais pas
I don't know.
Imagine t'es dans Lost
Imagine you're in Lost.
T'es dans un bunker
You're in a bunker.
Tu dois appuyer régulièrement
You have to press regularly
Et bien tu peux
Well, you can.
Accrocher avec des ventoules
Hanging with ventoules
C'est rassurant
That's reassuring.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et on est en train de voir une vidéo
And we're seeing a video
Donc de l'igro
So Iro
Réjuvenator
Rejuvenator
Voilà
Here.
Je pense qu'après tu dois
I think after you have to
Tu dois luire quoi
What do you need?
A cause des radiations
Because of radiation
Que tu te prends sur ce truc là
That you're holding on to this thing.
Je sais pas ce que ça fait
I don't know what it feels like.
Mais ça rend pas
But it doesn't make
Ça rend pas plus intelligent
It makes no smarter.
En tout cas je pense
Anyway, I think
Non
No
C'est du laser
It's laser.
Captain Web
C'est pas
It's not
En fait ça crille pas
It doesn't actually scream.
Il te chauffe la tête
He warms your head.
Faut pas mettre tes yeux dedans
Don't put your eyes in it.
C'est tout
That's all.
Alors le microbot push
So the microbot push
Donc qui est juste
So who's right?
Si tu peux chercher là aussi
If you can look there too
Ah putain
Damn it.
Vas-y
Go on.
Microbot
Donc comme ça se prononce
So how it is pronounced
Push
P-U-S-H
Donc c'est un robot
So it's a robot.
Qui a une seule utilité
Who has one purpose
Tu peux le programmer
You can program it.
Pour appuyer sur des boutons
To press buttons
A distance éventuellement
Distance, if any
D'accord
Okay.
Donc c'est
So it's
C'est japonais ?
Is that Japanese?
Je dirais bien que c'est génial
I'd say it's great.
Mais en fait non
But actually no
Clairement ça sert à rien
Clearly it's no use.
Alors je sais pas
So I don't know.
Si tu as absolument besoin
If you absolutely need
D'appuyer sur un bouton
Press a button
Ça peut être utile
It can be useful.
Si tu veux
If you want
Et ben en gros
And basically
Sur un bouton rouge
On a red button
T'as un bouton
You got a button.
Mais tu peux pas appuyer dessus
But you can't push it.
Il faut que tu sois chez toi
You have to be home.
Pour appuyer sur le bouton
To press the button
Et ben ce robot
Well, that robot.
Va pouvoir appuyer sur le bouton
Will be able to press the button
A ta place
For you
Et être connecté à ton réseau wifi
And be connected to your wifi network
Et quel bouton t'as besoin d'appuyer
And what button you need to press
Quand t'es pas chez toi ?
When aren't you home?
J'en sais rien
I don't know.
La chasse d'eau de l'artopère
The Artoper's flush
Non je sais pas
No I don't know.
Tiens imagine
Just imagine.
Imagine un truc tout con
Imagine something stupid
Tu as
You have
C'est vrai que c'est con
It's true it's stupid.
Tu es quelqu'un
You're someone.
Qui a 50 hamsters chez toi
Who has 50 hamsters in your house
Pour une raison que j'ignore
For a reason I don't know
Et tu pars en vacances
And you go on vacation
Tu dois aller nourrir
You have to go feed
Ah ouais
Oh yeah.
Et là il faut acheter tout un appareil
And there you have to buy a whole device
Qui distribue de la nourriture
Who distributes food
En appuyant sur un bouton
Pressing a button
Avant d'acheter ça
Before you buy this
Voilà mais justement
That's it.
Il faut que t'appuies encore
You have to press again.
Sur le bouton
On the button
Plutôt que d'appuyer sur le bouton
Instead of pressing the button
T'achètes le micro punch
You buy the micro punch
Et là à distance avec le wifi
And there at a distance with wifi
Mais pourquoi tu utilises
But why you use
T'achètes pas
You don't buy
C'est à dire qu'à la place du bouton
That is, instead of the button
Un appareil
One device
Qui au lieu d'avoir un bouton
Who instead of having a button
Un truc à distance tu vois
Something from a distance you see.
Ca t'évite d'acheter le micro punch
You can't buy the micro punch.
Bah voilà
There you go.
Mais on s'en fout
But we don't care.
C'est con là
That's stupid.
Mais un bouton pourquoi ?
But a button why?
Ok imagine
Okay, imagine.
Tiens j'ai une super idée
Here I have a great idea.
Un exemple
An example
Concrète
Concrete
Un exemple
An example
Quel bouton ?
What button?
T'es pas chez toi
You're not home.
T'as besoin d'appuyer
You need to push
Pour une raison quelconque
For some reason
Si tu veux
If you want
Tu te retrouves justement
You just end up
Avec disons
With
Cinq lapins chez toi
Five rabbits in your house
Dont tu ne veux pas
Which you don't want
Tu pars en vacances
You're going on vacation.
Et tu aimerais bien
And you'd love to.
Organiser un truc
Organize something
Pour les électrocuter
For electrocuting
Si tu es à distance
If you're away
Sans que tu sois
Without you being
Sans que tu sois responsable
Without you being responsible
Ca doit être intéressant
Must be interesting.
Tu branches
You branch
Tu t'achètes une lampe
You buy yourself a lamp
Si tu veux
If you want
Tu branches les deux câbles
You plug both cables
Sur ta cache
On your cache
Et le micro bouton
And the micro button
Pour appuyer sur l'interrupteur
To press the switch
Et clac
And clapp
Quand t'es à distance
When you're away
Tu fais clac
You're clapping.
Hop
Et quand tu reviens
And when you come back
Ils sont morts depuis deux semaines
They've been dead for two weeks.
Tu comprends pas
You don't understand.
Vraiment je comprends pas
I really don't understand.
Ce qui s'est passé
What happened
Il y a juste deux fils
There's just two sons.
Juste deux fils
Just two sons.
Branchés sur l'interrupteur
Connected to the switch
Après t'es bricoleur
After you're a handyman
Ou tu ne l'es pas
Or you're not.
Faut faire ça discrètement
You gotta do this quietly.
Il a raison
He's right.
C'est vrai que c'est pas pratique
It's true it's not practical.
Tu veux marcher tes voisins
You want to walk your neighbors
Tous les matins
Every morning
À 6h
At 6am
Pendant que t'es en vacances
While you're on vacation
Il y a un truc
There's something.
Qui a pu sur le bouton
Who could have on the button
De la musique
Music
La sonnette
The bell
La sonnette de ton voisin
Your neighbor's bell
A 4h du bat
4 hours from the bat
Et toi t'es pas là
And you're not here.
C'est pas toi
It's not you.
Après quand il trouve
After when he finds
Le micro
The microphone
C'est pas très discret
It's not very discreet.
Ce sera un bipède
It'll be a biped.
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Ah mais j'ai pas fini
Oh, but I'm not done.
Merci pour ce dossier
Thanks for this file.
Je crois que c'était fini
I think it was over.
Merci
Thank you.
Voilà alors évidemment
So, of course,
La litière connectée
Connected litter
Pour qu'il repère
For him to spot
Alors ton
Then your
Moi j'ai pas de litière
I don't have litter
Mais pour tes animaux
But for your animals
Pour tes animaux
For your animals
Chez toi
Home
Tu as un chat chez toi
You have a cat at home.
Si tu veux
If you want
Ce chat
That cat
Forcément a une litière
It's got to have a litter box.
Ce chat va chier
That cat's gonna shit.
Dans sa litière régulièrement
In her litter box regularly
Et bien la litière connectée
Well, connected litter
Va repérer le poids
Go spot the weight
Des excréments
Drainage
Si tu veux
If you want
Et t'indiquer
And tell you
Qu'il est temps de vie
That it's life time
De la litière
Litter
Ah c'est pas con
Oh, that's not stupid.
Le génie
Engineering
Mais généralement
But generally
T'as pas besoin de ça
You don't need that.
Il y a l'odeur
There's the smell
Qui est là pour ça
Who's here for that?
L'odeur et l'aspect
The smell and appearance
Te permettre de dire
Allow you to say
Qu'il faut changer
The need to change
Alors tu pourrais dire
Then you could say
C'est tellement assez con
It's so stupid
Non ce qui serait bien
No what would be good
Surtout avec 450 euros pièce
Especially with 450 euros coin
Ce qui serait bien
Which would be good
C'est qu'en fait
It's actually that.
Dans ta litière
In your litter box
Tu es une sorte de
You're some kind of
Petit tapis roulant
Small treadmill
Et avec une réserve
And with a reserve
Avec une réserve
With a reserve
De litière propre
Of clean litter
Et un truc d'évacuation
And an evacuation thing.
Qui jette la merde
Who throws shit
Dans les toilettes
In the toilet
Et hop
And hop
T'appuies sur le bouton
You press the button.
Et là
And there
Tout le tourne
It's all spinning.
Et hop
And hop
Ça te nettoie
It cleans you up.
Tu as un tapis roulant
You have a treadmill
De la litière de ton chat
Your cat's litter box
Jusqu'à tes toilettes
To your bathroom
Je t'explique pas
I'm not explaining.
Les gens rentrent chez toi
People go home
Ils se demandent qui c'est
They wonder who he is.
Sinon
Otherwise
Il y a quelqu'un qui a une idée
Someone has an idea.
Concernant le micro bot push
About the micro bot push
Qui appuie sur le bouton
That presses the button
C'est de faire ça
It's doing that.
Avec les Amazon Dash
With Amazon Dash
Ah pas con
Oh, not stupid.
Les Amazon Dash c'est quoi
The Amazon Dash what is
Les Amazon Dash
Amazon Dash
Ah c'est les boutons
Ah, it's the buttons.
Du PQ à distance
Remote PQ
Voilà
Here.
Ah oui
Oh yes
Le génie
Engineering
Merci mec
Thanks, man.
Mais tu te connais
But you know each other
Merci des Structueurs
Thanks from the Structors
T'as un triple bouton quoi
You have a triple button.
Des Structueurs
Structurers
Tu as trouvé
You found
Enfin
Finally
Des Structueurs
Structurers
Non parce que
Not because
Oui il me faut
Yes, I need
Il a pas tort
He's not wrong.
Alors ton père
Then your father
Est-ce que
Is
De toute façon tout ça
Anyway, all this
Est complètement con
Is completely stupid
D'autres nouveautés encore
More news
Oui
Yes
Les deux derniers
The last two
Ce que personnellement
Personally
Je considère comme les winners
I consider the winners
De ce CES
From this ESC
Parmi tous que j'ai vu
Of all those I saw
Ah on y était pas là
We weren't there.
C'est la chaise
It's the chair.
La chaise menstruelle
The menstrual chair
Oui voilà
Yes.
Alors votre femme
Then your wife
3 jours
3 days
4-5 jours par mois
4-5 days per month
N'est pas de bonne humeur
Not in a good mood
Heureusement vous pouvez lui acheter
Luckily you can buy her
La chaise menstruelle
The menstrual chair
Si tu pouvais chercher
If you could look
Chaise menstruelle
Menstrual chair
Sur Google
On Google
De toute façon
Anyway
Améliorer ton historique Google
Improve your Google history
Et que les prochaines recommandations
And that the next recommendations
Soient à la hauteur
Being at the height
Mais comment ça marche
But how it works
Alors ça marche comment
So how does it work?
C'est une chaise
It's a chair.
Qui va chauffer les fesses
Who's gonna heat his ass
De ton épouse
Your wife
A 55 degrés
55 degrees
C'est chaud
It's hot
Lors de cette période du mois
During this period of the month
Avec de la vapeur
With steam
D'accord
Okay.
Et il paraîtrait que c'est bon
And I hear it's okay.
Pour la circulation sanguine
For blood circulation
Mais sur ce ça va dilater
But on this it'll dilate
Et peut-être qu'en appuyant
And maybe by supporting
Sur le poche boutonne
On the button pocket
Je ne trouve pas de référence
I can't find a reference.
A ce que j'entrais
As I went in
Tu regarderas
You'll watch
Je crois que c'est sur le site
I think it's on the site.
De 01.net
From 01.net
Évidemment
Of course.
Le meilleur site d'actualité au monde
The best news site in the world
Où ils ont trouvé
Where they found
Les meilleurs
The best
C'est-à-dire que la chaise dilate
That is, the dilate chair
Le vagin
Vagina
Avant d'extirper le tampon
Before removing the buffer
C'est ça ?
Is that it?
Oh !
Oh!
C'est juste
It's just
C'est pour améliorer
It's to improve
La circulation
Traffic
Si tu veux
If you want
Sanguine
C'est ça en fait
That's actually it.
Ça va surtout
It's all right.
Mais elle est déjà améliorée
But it is already improved
Pendant cette période-là
During that period
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
C'est un peu con quoi
It's a little stupid.
Ils veulent faire une hémorragie quoi
They want a hemorrhage.
Ils sont cons
They're stupid.
C'est une chaise à hémorragie
It's a hemorrhaging chair.
Je te donne l'argumentaire
I give you the argument.
Si tu veux
If you want
Je sais c'est hémorragique
I know it's bleeding.
C'est quoi ce truc ?
What is this thing?
C'est con comme histoire
It's stupid as a story.
Surtout qu'à 55 degrés
Especially 55 degrees
Tu te boules les fesses
You're fucking up your ass.
Je pensais qu'ils te changeaient
I thought they were changing you.
La serviette ou le truc
Towel or thing
Peut-être qu'à peu de frais
Maybe at little cost.
Tu peux transformer ça
You can transform that.
En un instrument de torture
An instrument of torture
J'en sais rien
I don't know.
Il y a une espèce d'aspirateur
There's some sort of vacuum cleaner.
A sang quoi
Bloody what
Connecté directement au don du sang
Connected directly to blood donation
Je ne sais rien
I don't know anything
Je ne sais pas
I don't know.
Je n'ai pas
I don't have
Je ne peux pas te dire
I can't tell you.
Parce que je n'en sais rien
Because I don't know.
Mais bon
But good
Merci Captain
Thank you Captain
Enfin le grand winner
Finally the big winner
C'est mon fond d'écran
It's my wallpaper.
Faites pas attention
Be careful.
D'accord
Okay.
Il me fait peur lui
He scares me.
Mais pourquoi tu as un fond d'écran
But why you have a wallpaper
Comme ça ?
Like this?
Tu nous expliques
You explain
J'ai une passion pour les animaux
I have a passion for animals.
Mal empaillés
Unpacked
Et ça c'est un de mes préférés
And that's one of my favorites.
C'est horrible
It's horrible.
Il y a un compte Twitter
There's a Twitter account
Qui s'appelle
Name
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Comment ça s'appelle
What's it called?
Il fait penser avec
It makes you think with
C'est du cyber
It's cyber.
Il faut que tu le montres aux gens
You have to show it to people.
Il n'est pas difficile à trouver
It's not hard to find
On va le voir
We'll see him.
Dans le live
Live
C'est sur l'écran de gauche
It's on the left screen.
Ah bah voilà
There you go.
Ah non non
Oh no no
C'est mon écran
It's my screen.
Merde
Shit.
Il faudrait que tu bouges
You should move.
Je vais reprendre ça
I'll take this back.
C'est bon
It's okay.
Moi j'aime bien cet animal
I like this animal.
J'aurais bien acheté comme ça
I'd have bought it like that.
Non mais ça n'a pas marché
No, but it didn't work.
Non mais montre l'écran
No, but show the screen
Madame Web ne veut pas
Madam Web won't
Que j'achète ce genre de choses
That I buy these things
Pour décorer notre appartement
To decorate our apartment
Je ne comprends pas
I don't understand.
Mais non mais ils ne vont pas bien voir
But no, but they won't see well.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Alors ensuite Captain
Then Captain
Bref
Brief
Je vais te demander
I'll ask you.
Manox
Pour la dernière fois
For the last time
De faire une recherche
Researching
C'est Mosquito
It's Mosquito.
M-O-S-Q-U-I-T-O
Killer Robot
Alors
Then
C'est un tueur de moustiques
He's a mosquito killer.
Pourquoi tu dis que c'est nul ça ?
Why do you say it sucks?
Mais je n'ai pas dit que c'était nul
But I didn't say it sucked.
J'ai dit que c'était les meilleurs
I said they were the best.
Si tu veux
If you want
Alors
Then
Recherche dans les images
Search images
Et tu vas assez vite trouver
And you'll find it soon enough
Je pense
I think so.
Voilà
Here.
Le killer robot
The robot killer
Voilà exactement
That's right.
Alors
Then
Pourquoi s'emmerder avec des bougies
Why bother with candles
Ou avec des trucs infrarouches
Or with intruder stuff.
Il ressemble à un tank
He looks like a tank.
Alors que tu peux avoir un drone
While you can have a drone
Qui
Who
Avec des lasers
With lasers
Va tuer tous les moustiques chez toi
Go kill all the mosquitoes in your house.
Ah mais c'est génial
Oh, but that's great.
Non c'est pas un drone
No, it's not a drone.
C'est un robot tank
It's a robot tank.
Attends mais c'est des lasers
Wait, but it's lasers.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si tu veux
If you want
Il y a des lasers
There are lasers
Si tu te prends deux secondes dans l'oeil
If you take two seconds in the eye
T'es aveugle
You're blind.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Mais j'ai trouvé ça à la fois
But I found this at once.
Utile
Useful
Et en même temps très inquiétant
And at the same time very worrying
Si tu veux
If you want
Killer Capture
Voilà
Here.
L'idée est géniale
The idea is great
Et les visuels sont tellement cheap
And the visuals are so cheap
Si tu veux
If you want
Mais il y a une vidéo de démo
But there's a demo video
Alors je n'ai pas regardé
So I didn't look
S'il y avait une vidéo de démo
If there was a demo video
Ça ça m'intéresse
I'm interested.
En tout cas les produits sont extrêmement vilains
In any case the products are extremely bad
Si tu veux
If you want
Et en même temps
And at the same time
T'as tellement envie de les tester
You want to test them so hard
Alors moi j'aimerais bien
Then I'd love to.
Acheter un truc comme ça
Buy something like that
Et aller par exemple
And go for example
Je ne sais pas
I don't know.
T'es tellement troisième millénaire
You're so third millennium.
Au dos ma papillon du zoo de Vincennes
On the back of my butterfly at Vincennes Zoo
Pour tester
To test
Pour voir si ça marche vraiment quoi
To see if it really works what
Pourquoi on voit 2010
Why we see 2010
On s'en fout
Who cares?
T'as quand même un gros problème Captain
You still have a big problem, Captain.
Avec l'actualité
With the News
Je m'en fous
I don't care.
Le principal c'est que ce soit
The main thing is that it is
C'est que ce soit
It's just that it's
Disons que
Let's say
Pourquoi tu as zappé la vidéo ?
Why did you skip the video?
Parce que j'en ai une plus récente
Because I have a more recent one.
Bah voilà
There you go.
Pousse qui toque
Pushing
Et pendant ce temps là
And in the meantime
Nos amis sur le chat
Our friends on the cat
Ont retrouvé le compte
Found the account
Le compte Twitter
The Twitter account
Dont je veux parler
Which I want to talk about
C'est CrapiTaxidermy
It's CrapiTaxidermy
Je vous le conseille
I advise you.
Parce que c'est un
Because it's a
Ça sent les escroqueries
Smells like scams
À plein nez quand même
♪ To hell with you ♪
Ouais ça a l'air
Yeah, that sounds like it.
Des escroqueries
Scams
Bah je vois pas pourquoi
Well, I don't see why.
Il n'y a même pas de démo quoi
There's not even a demo what
Ouais bah non
Yeah, no.
Je crois que ce truc là marche
I think this thing works.
Donc voilà
So here we go.
C'était un peu
It was a little bit
Merci
Thank you.
Les objets connectés
Connected objects
De ce CES
From this ESC
Qui est probablement
Which is probably
Peut-être certains d'entre eux
Maybe some of them.
T'es là depuis 5 CES
You've been here since five ESCs.
Mais on s'en fout après
But we don't care after
Merci
Thank you.
Non c'est pas fini sur le CES
No, it's not over on the ESC.
Oui oui
Yes yes
Alors vas-y
Then go
Alors je voudrais
Then I would
Je voudrais que tu nous parles
I want you to talk to us.
Des 4 ranges de la réalité virtuelle au CES
From 4 ranges of virtual reality to ESC
Bah non en fait
Well, not actually.
Je ne vais pas en parler
I'm not gonna talk about it.
D'accord
Okay.
Alors effectivement
So actually
La réalité virtuelle
Virtual reality
Est présente en force au CES
Is present in force at the ESC
Mais c'est pas la French Tech
But it's not the French Tech.
Pour le coup
For the coup
Non
No
C'est plutôt
It's more like
Les américains et les asiatiques
Americans and Asians
Qui sont chaud chaud chaud
Who are hot hot hot
Sur la réalité virtuelle
On virtual reality
Ouais
Yeah.
Alors qu'est-ce qu'on a trouvé
So what did we find?
Qu'est-ce qu'on a trouvé de sympa
What did we find nice?
Alors
Then
J'ai préféré vous faire
I'd rather make you
Quelques petits exemples
Some small examples
De ce qui a été présenté
From what was presented
Plutôt que de partir
Instead of leaving
Dans une grande théorie
In a great theory
Alors il y a le matériel
So there's the equipment.
Et il y a le logiciel
And there's the software
Alors déjà il y a
So there's already
Alors tiens mais c'est
So here, but it's
Un petit tour en Europe
A little tour in Europe
Il y a nos amis allemands
There are our German friends
Johannes Scholl
Et Michael Schmitt
And Michael Schmitt
Qui ont une idée intéressante
Who have an interesting idea
Pour vous aider à faire du fitness
To help you do fitness
Avec la réalité virtuelle
With virtual reality
Pas court court
Not short
Alors
Then
Fais des pompes
Make pumps
Et bah Manu tu peux toi aussi
And bah Manu you can too
Fais des pompes
Make pumps
Tu tapes Icaros
You type Icaros
I-C-A-R-O-S
C'est leur invention
It's their invention.
Alors l'idée est la suivante
So the idea is:
Vous vous souvenez tous
You all remember.
De le film Le Cobaye
From the film The Cobaye
Et dans le film Le Cobaye
And in the movie The Cobaye
Il y a une scène
There's a scene.
Où ils sont sur
Where they're on
Une sorte de
Some sort of
De moto
Motorcycles
Qui leur permet
Which allows them
De voler dans l'espace virtuel
Flying in virtual space
Et bah là
And then there.
C'est exactement pareil
It's exactly the same.
Tu peux cliquer sur Icaros
You can click on Icaros
L'idée c'est que c'est
The idea is that it's
Un engin de fitness
A fitness device
Virtuel
Virtual
Non pas virtuel
Not virtual
Tout à fait réel
Totally real
C'est magnifique
It's beautiful.
Et cet objet vous permet
And this object allows you
De vous allonger dessus
To lie on it
Donc c'est évidemment
So it's obviously
Un truc qui peut bouger
Something that can move
Dans l'espace
In space
Puisque c'est
Since it's
On dirait un truc
Looks like something.
Le gynécologue quoi
The gynecologist what
Vous mettez par dessus
You put over it.
Donc c'est avec le casque
So it's with the helmet.
De réalité virtuelle
Virtual reality
C'est le JIR VR
It's JIR VR
D'accord
Okay.
Et puis voilà
And there you go.
Vous
You
Et en fait
And actually
Bah vous faites
Well, you do.
Du ski
Skiing
Tu voles un peu
You fly a little
Non tu voles
No, you steal.
En fait après
Actually after
On va voir les images
We'll see the pictures.
Comme Icaros
Like Icaros
Alors c'est assez dégueulasse
So it's pretty gross.
Les images
Images
Mais peu importe
But whatever
Vous êtes
You are
Vous volez
You fly
Et vous avez évidemment
And you obviously have
Les vraies sensations
Real sensations
Parce que vous êtes
Because you are
Sur une sorte d'instrument
On some kind of instrument
Et l'idée
And the idea
C'est de vous faire faire
It's getting you done.
Du fitness
Fitness
Puisque pour réussir
Since to succeed
A monter ou autre
To be mounted or otherwise
Et bah il faut bouger
And then we have to move.
Tes petits muscles
Your little muscles
Ça c'est pas con
That's not stupid.
Ouais alors
Yeah then.
Niveau fitness
Fitness level
Ouais niveau fitness
Yeah fitness level.
Ça a pas l'air d'être
It doesn't seem to be.
Extrêmement physique non plus
Extremely physical neither
Effectivement ça fait un peu
Yeah, that's a little bit.
Si je m'ai compris
If I understand
C'est pas du tout automatisé
It's not automated at all.
C'est toi
It's you.
Ah non
Oh, no.
Avec les mouvements
With the movements
De cuisse
Leg
D'abdo et tout
From Abdo and everything
Qui fait
Who does
Oui mais ça gaine si tu veux
Yeah, but it'll get if you want
Mais bon
But good
C'est pas non plus
It's not either.
Le fitness
Fitness
C'est pas
It's not
C'est du fitness
It's fitness.
Light
Mais bon c'est pas mal
But it's not bad.
C'est sympa
That's nice.
Donc chers auditeurs
So dear listeners
Voilà une application
Here's an application.
De la réalité virtuelle
Virtual reality
Vous tapez Icaros
You type Icaros
Si c'est Aeros
If it's Aeros
Et vous regardez
And you look
Les vidéos
Videos
Alors par contre
Then, on the other hand,
Ça coûte un peu cher
It's a little expensive.
Icaros
Parce que
Because
200 000 balles
200,000 bullets
L'instrument
The instrument
Donc sur lequel
So on which
On s'installe
We're moving in.
Il coûte quand même
It still costs
7600 euros
EUR 7600
Voilà
Here.
Oh pardon
Oh, sorry.
Ça va LTP
It's okay, LTP.
Une journée de travail
A working day
Et tu l'as
And you got it.
Ok d'accord
Okay, okay.
Mais 7600 euros
But 7600 euros
Pour ça parce qu'en fait
For that because actually
Il n'y a rien de technologique
There's nothing technological
Là dedans
In there
C'est juste une structure
It's just a structure.
Ah non c'est technologique ça
Oh no, that's technological.
Bah ouais
Yeah.
C'est juste une structure
It's just a structure.
Ah si d'accord
Oh, so agree
Il y a des
There are
Il y a des capteurs
There are sensors
Qui sont le cul
Who are the ass
Ok
Okay.
Ah non
Oh, no.
Ça a pas l'air de me voir
It doesn't look like I'm here.
7000 dollars non plus
Neither $7,000
Il n'y a rien de technologique
There's nothing technological
C'est quand même relié
It's still connected.
A ton casque virtuel
To your virtual helmet
Quand même
Still
Un autre
Another
Ah bah oui
Oh, yeah.
Bah non
Well, no.
Parce que le gyroscope
Because the gyroscope
Du casque virtuel
Virtual helmet
Il peut détecter
It can detect
Tout à fait
Absolutely.
Alors effectivement
So actually
Il y a quand même
There's still
Des niveaux de difficulté
Levels of difficulty
Que tu peux régler
That you can settle
Donc la machine
So the machine
Peut être plus ou moins
Maybe more or less
Dure à manier
Hard to handle
Donc tu vas forcer
So you're gonna force
Plus ou moins
More or less
Alors
Then
C'est pas mal
That's not bad.
Continuons notre voyage
Let's continue our journey
De réalité virtuelle
Virtual reality
Au CES
At the ESC
Alors
Then
Passons sur le stand
Let's go to the stand
De Vive
Il y aurait dit
He would have said
Qu'ils avaient un gros
That they had a big
Gros stand
Large stand
Cette année
This year
Et qu'ils ont présenté
And they introduced
Tout plein d'applications
Full of applications
On m'a dit
I was told
Que le stand de Vive
That the stand of Vive
C'était dans ton salon
It was in your living room.
Cette année
This year
C'est vrai
That's right.
C'est possible aussi ça
It's possible, too.
Alors j'ai relevé pour vous
So I picked up for you.
Quelques exemples
Some examples
De nouvelles applications
New applications
Qu'ils proposaient chez Vive
That they proposed to Vive
Enfin développées
Finally developed
Avec leurs partenaires
With their partners
Bien entendu
Of course.
Pour essayer de voir
To try to see
Si
If
Développer le bestiau quoi
Developing the bestiau what
Voilà pour voir
Here to see
Si la réalité virtuelle
If virtual reality
Peut nous apporter des choses
Can bring us things
A travers les nouvelles applications
Through new applications
Sur lesquelles ils réfléchissent
What they're thinking about
Alors
Then
Première application
First application
Qui s'appelle
Name
Alors vous pouvez trouver
Then you can find
Tout ça sur Google
All about Google
La première qui s'appelle
The first one named
La plateforme 3D expérience
The 3D platform experience
Et Virtual Garage
And Virtual Garage
D'accord
Okay.
Donc là
So here.
Ils ont bossé
They worked.
Avec Dassault Systèmes
With Dassault Systèmes
Donc société
So society
Française bien connue
Well known French
Ils travaillent pas mal
They're working pretty hard.
Sur le
On the
Notamment
In particular
Ceux qui ont fait Katia
Those who did Katia
Ou des choses comme ça
Or things like that
Et les engins de mort aussi
And the death devices too
Oui mais ça
Yes, but this
C'est l'autre branche
It's the other branch.
C'est Dassault Aviation
It's Dassault Aviation.
Et là
And there
Ils ont
They have
Alors c'est vraiment
So it really is.
Des applications pro
Pro applications
L'idée
The idea
C'est qu'ils veulent
That's what they want.
Toucher les consommateurs
Touching consumers
Grâce à une expérience
Through experience
Marketing
Personnalité
Personality
Personnalisée en VR
Customized in VR
C'est à dire
That is,
Tu peux par exemple
You can for example
Marcher dans une cabine
Walking in a cabin
D'avion de ligne
Line plane
Ou conduire
Or drive
La prochaine voiture
The next car
C'est pour
This is for
Au lieu
Instead
Il a des ailes
It has wings
Tout de suite
Now
Tu
You
Excuse moi
Excuse me.
Tu travailles autant
You work so much
Qu'une machine
Only a machine
Regardez
Look.
C'est vraiment
It really is.
Flying the Birdly
Il est en train de
He's in the process of
Flapper
Avec ses ailes
With its wings
Il est sur une sorte
He's on some sort of thing.
De fauteuil
Chair
Je ne sais pas
I don't know.
Si c'est le même
If it's the same
Que celui
Only that
Non c'est un autre
No, it's another one.
Autre application
Other application
Encore
Again
Qui s'appelle
Name
Mec VR
Man VR
Alors là tout banalement
So there all banally
Ils utilisent la réalité virtuelle
They use virtual reality
Pour créer un mec
To create a guy
Mec VR
Man VR
Non c'est
No, it's
Mec VR
Man VR
Ah d'accord
All right.
L'idée
The idea
C'est tout simplement
It's just
De faire de la modélisation 3D professionnelle
Making professional 3D modelling
En réalité virtuelle
Virtual reality
Sympa
Nice
Avec des outils spécialisés
With specialized tools
C'est très professionnel
It's very professional.
Ah oui
Oh yes
Je vous parle d'application professionnelle
I'm talking about professional application.
Pour le moment
For now
Une autre application
Another application
Qui s'appelle
Name
The Body VR
Ah
Ah.
Encore du fitness ?
More fitness?
Non pas du tout
Not at all
L'idée
The idea
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme l'aventure intérieure
Like the inner adventure
Tu te voyages
You're traveling.
Tu te balades
You're walking around.
A l'intérieur du corps humain
Inside the human body
Mais en réalité virtuelle
But in virtual reality
Donc là on est
So here we are.
Dans l'apprentissage un peu aussi
In learning too
Oui oui complètement
Yes yes completely
Ludique
Ludic
Toujours dans l'apprentissage
Still in learning
Oso VR
O2SO VR
C'est une plateforme
It's a platform.
De formation chirurgicale
Surgical training
A l'aide de la réalité virtuelle
Using Virtual Reality
D'accord
Okay.
Bien sûr
Of course.
Toujours il y a
Still there
Un projet qui s'appelle
A project called
The Life Project Engage
Qui est une plateforme éducative
Who is an educational platform
Qui permet
That allows
D'enseigner à distance
Teaching from a distance
A l'aide de la réalité virtuelle
Using Virtual Reality
C'est pas mal
That's not bad.
Il y a des trucs intéressants
There are some interesting things.
Alors dans un style
So in a style
Un peu plus historique
A little more historical
J'en ai relevé deux
I found two of them.
Remembering Pearl Harbor
Oh sympa
Oh, nice.
C'est assez clair
It's pretty clear.
Sur ce que c'est
About what it is
C'est pour revivre Pearl Harbor
It's to relive Pearl Harbor
En réalité virtuelle
Virtual reality
Voilà
Here.
Mais t'es de quel côté ?
But which side are you on?
C'est développé par les japonais
It's developed by the Japanese
Tu vois tout d'en haut
You see everything from above
Alors attends
So wait
Est-ce que c'est
Is that
Oh oh
Oh oh oh
Non c'est côté américain
No, it's American.
T'es dans le port-avion
You're in the plane port.
Ou t'es dans l'avion ?
Where are you on the plane?
Est-ce que c'est côté nazi ?
Is that on the Nazi side?
Non il n'y avait pas de nazi
No, there was no Nazi.
A Pearl Harbor
Pardon
Excuse me.
C'est le lieutenant
It's the lieutenant.
James Downing
Deuxième vétéran américain
Second American veteran
Le plus âgé
The oldest
Qui a été témoin de cette journée
Who witnessed this day
I'm gonna shoot the ass
Qui vous propose ce voyage
Who proposes this trip
Alors un autre très facile
So another very easy
Ah ouais
Oh yeah.
Comment comment
How to
Tu peux te promener
You can walk
Pendant que ça coule
As it flows
Ouais
Yeah.
Tu peux souffrir
You can suffer.
C'est intéressant ça quand même
It's interesting anyway.
Mais est-ce que tu vois
But do you see
Les gens qui souffrent
People who suffer
Non non là c'est pour explorer
No no here is to explore
Les paves en pratique
Paves in practice
D'accord
Okay.
Ah d'accord
All right.
C'est moi intéressant
It's me interesting.
C'est beaucoup plus chiant
It's a lot more boring.
Par contre t'aurais pu vraiment
But you could have really
Te promener dans toutes les pièces
Walk in every room
Pendant que ça coulait
As it went down
C'est un terrain
It's land.
Côté norme
Standard side
Tu vois des gens en train de mourir
You see people dying
Et tout
And all
Bah carrément
Well, totally.
Côté jeu
Game side
J'en ai relevé deux pour vous
I picked up two for you.
Knockout League
Knockout ?
Knockout?
C'est un jeu de boxe en VR
It's a VR boxing game
Où tu lui donnes des coups
Where you kick him
Il y a Mike Tyson encore ?
Is Mike Tyson still here?
Hein ?
Right?
Il n'y a pas Mike Tyson
There's no Mike Tyson
C'est un jeu de boxe
It's a boxing game.
D'accord sympa
Okay, nice.
C'est un truc que j'ai trouvé rigolo
It's something I thought was funny.
Star Trek Bride Crew
Où tu vas
Where you're going
Tu te balades dans
You walk around in
J'avais vu ce truc là
I saw that thing there.
Tu es en VR dans l'Enterprise
You're on RV in Enterprise.
Sur le pool d'Enterprise
On the Enterprise Pool
Voilà donc pour quelques logiciels
So here's some software
Et applications de VR
And VR applications
J'ai relevé pour vous
I picked up for you.
Mais il y en avait tout un tas d'autres
But there were a lot of others
J'ai relevé celles que moi
I've picked up the ones I've seen.
Je trouvais personnellement amusantes
I personally thought it was fun.
Ou intéressantes
Or interesting
D'accord merci
Okay, thank you.
Alors c'est pas fini
Then it's not over.
C'est pas fini
It's not over.
Continuons notre voyage
Let's continue our journey
De réalité virtuelle
Virtual reality
Le CES
The ESC
Rassurez-vous ça va pas durer trop longtemps
Don't worry it won't last too long.
Ils ont fait un gros dossier en fait de CES quoi
They made a big file in fact of CES what
Ils ont fait un dossier de CES
They made a file of ESCs
C'est intéressant
That's interesting.
C'est la grosse actu là
That's the big news right there.
C'est la grosse actu
That's the big news.
On a appris des choses vraiment intéressantes
We learned some really interesting things.
Alors Intel
So Intel
Intel avait un gros stand au CES
Intel had a big stand at CES
Ils sont beaucoup concentrés là-dessus
They're very focused on this.
Ils ont quasiment fait une conférence
They almost gave a lecture.
En virtuel
Virtual
C'est-à-dire que pour les gens
That is, for people
Qui venaient assister à la conférence
Who attended the conference
Il y avait 260 stations
There were 260 stations
Composées d'un fauteuil
Composed of a chair
D'un ordinateur
A computer
Et d'un casque Oculus Rift
And an Oculus Rift helmet
Ah quand même
Still,
Donc les gens qui ont assisté à la conférence
So the people who attended the conference
Ont assisté à une conférence
Attended a conference
En réalité virtuelle
Virtual reality
C'est génial
That's great.
Autant rester chez soi quoi
Why don't you stay at home?
Non mais l'idée est marrante
No, but the idea is funny.
L'idée est marrante
The idea is fun
Alors qu'est-ce qu'ils ont présenté
So what did they present?
Je sais pas, dis-nous
I don't know, tell us.
Chez Intel
At Intel
Ils ont rappelé notamment
They recalled in particular:
Leur fameux projet
Their famous project
Il s'appelle le projet Alloy
It's called the Alloy Project.
A2LOY
Qui est un casque de réalité virtuelle
Which is a virtual reality helmet
Fait par Intel
Done by Intel
Alloy, c'est moi
Alloy, it's me.
Et l'idée
And the idea
C'est que le casque de réalité virtuelle
It is that virtual reality helmet
Est autonome
Is autonomous
C'est-à-dire qu'il n'a pas besoin
That is, he doesn't need
D'un PC pour fonctionner
A PC to work
Il fonctionne tout seul
It works on its own
Il embarque toute son électroité
He embarks all his electroity
Donc il n'y a pas de câble
So there's no cable
Non, il n'y a pas de câble
No, there's no cable
L'idée c'est qu'il ne serait pas trop cher
The idea is that it wouldn't be too expensive.
Alors on parle d'un prix de
So we're talking about a price of
7200 dollars
$7,200
Non, c'est dans la centaine
No, it's in the hundred.
C'est dans les centaines de dollars
It's in the hundreds of dollars.
Et l'idée c'est que ce casque
And the idea is that this helmet
En fait va mélanger
Actually will mix
Alors à l'inverse du HoloLens de Microsoft
So unlike Microsoft's HoloLens
Qui le HoloLens de Microsoft lui
Who the HoloLens of Microsoft him
Il ajoute sur la réalité
He adds on reality
Il rajoute de la
It adds some
Il fait de la réalité augmentée
It makes augmented reality
Le HoloLens
The HoloLens
Là c'est l'inverse pour
This is the opposite for
Pour le casque d'Intel
For Intel's helmet
L'idée c'est que le casque
The idea is that the helmet
Va capter le monde extérieur
Go capture the outside world
Dans lequel vous êtes
In which you are
Votre pièce etc
Your room etc.
Il va l'ajouter dans la réalité virtuelle
He'll add it to virtual reality.
D'accord donc il scanne la pièce
Okay, so he scans the room.
Il recrée un environnement 3D
It recreates a 3D environment
A partir de
From
Pas mal
Not bad.
Il tient compte à la rigueur de votre table
It takes into account the rigor of your table
Qui est là pour
Who's here for
Justement
Exactly.
Votre table elle est représentée
Your table it is represented
Pour pas que tu te niques le
So you won't fuck it up.
A quoi ça sert
What's the point?
D'être dans la réalité virtuelle
To be in virtual reality
Si en fait t'es chez toi au final
If you're actually at home in the end
Si
If
Ça intègre ton chez toi
It fits your home
Dans la réalité virtuelle
In virtual reality
Mais par exemple
But for example
Imagine t'es là
Imagine you're here
Tu veux remeubler ton chez toi
You want to refurbish your home
Bah tu peux le faire grâce à ça
Well, you can do it with that.
Tu vois ?
See?
Bah non
Well, no.
Il te met tes meubles
He puts your furniture on
Que t'as actuellement
That you have right now
Oui mais tu les vires les meubles
Yeah, but you're kicking them out.
Après tu remets d'autres meubles
Then you put on more furniture.
Tu manipules dans cet espace virtuel
You're manipulating in this virtual space
Il peut les texturer autrement
It can texture them otherwise
Voilà
Here.
Il peut tout modifier
It can change everything
Mais il tient compte de la réalité physique
But it takes into account the physical reality
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est plutôt intéressant
It's pretty interesting.
Ah si c'est intéressant
Oh, if that's interesting.
Je cherche pas à vous convaincre
I'm not trying to convince you.
Ah si c'est intéressant
Oh, if that's interesting.
Je vous présente
Meet you.
Alors le JIRVR
So the JIRVR
Le JIRVR
The JIRVR
Vous savez c'est le petit boîtier plastique
You know, it's the little plastic box.
Dans lequel vous pouvez mettre
In which you can put
Votre téléphone portable
Your mobile phone
Bah pour que ça vous fasse
Well, to make you feel better.
C'est la JIRVR
It's JIRVR.
C'est la réalité virtuelle
It's virtual reality.
De JIR
From JIR
Et bien ils expliquent
Well, they explain.
Qu'ils ont quand même vendu
That they still sold
5 millions
5 million
Quoi ?
What?
Ils ont vendu 5 millions
They sold 5 million
Là j'y crois pas
I can't believe it.
Si c'est vrai
If that's true
Non c'est 4 millions
No, it's 4 million.
999 000
999,000
Et ça sert principalement
And it mainly serves
Aux gens
To people
A regarder
To watch
Des vidéos
Videos
A 360 degrés
360 degrees
Ou peut-être des films de cul
Or maybe ass movies.
Bien sûr
Of course.
L'Enovo aussi
The Enovo also
Va bientôt sortir un casque
Go out a helmet soon
Merci Manog
Thanks Manog
Oui je sais je suis là
Yeah, I know I'm here.
J'entends
I hear.
J'ai rien dit
I didn't say anything.
C'est lui
It's him.
J'ai rien dit
I didn't say anything.
Je me disais
I was thinking
Mais qu'est-ce qu'il me dit
What's he telling me?
Ça fait depuis un an et demi
It's been a year and a half.
Où vous faites à ça
Where you do that
C'est lui qui vient de le faire
He just did it.
C'est une blague
It's a joke.
On continue
We're going on.
Chez Lenovo
At Lenovo
Donc il va sortir aussi
So he's going out too.
Son casque de réalité virtuelle
His virtual reality helmet
Entre 300 et 400 dollars
Between $300 and $400
C'est les fameux partenaires
They're the famous partners
De Microsoft
From Microsoft
Voilà
Here.
Alors il y a un constructeur chinois
So there's a Chinese manufacturer.
Qui a mis le paquet
Who put the package
Sur la réalité virtuelle
On virtual reality
C'est Pimax
It's Pimax.
Pimax ?
Pimax?
Pimax
Alors lui c'est quoi son truc ?
So what's his thing?
C'est qu'il sort
He's coming out.
Il sort un casque de réalité virtuelle
He comes out a virtual reality helmet
A très haute définition
Has very high definition
C'est-à-dire que chaque
In other words, each
Ah enfin
Oh, finally.
Chaque oeil
Each eye
Ça c'est bien
That's good.
Chaque oeil
Each eye
Ah oui en 4K je crois
Ah yes in 4K I think
4K pour chaque oeil
4K for each eye
Ce qui fait qu'il paraît
What makes it seem
Que t'as vraiment l'impression d'y être
That you really feel like you're there.
Derrière t'as intérêt à avoir
Behind you better have
Une putain de bécane
A fucking bike
Ouais
Yeah.
Ouais ouais
Enfin voilà
There you go.
Et il serait vendu que pour 400 dollars
And it would only be sold for $400.
Oh la vache
Oh, cow.
Oh pas mal
Oh, not bad.
Yorghi Sourosh
Et ils vont faire après
And they'll do it after
Ils vont faire après un modèle
They're gonna do it after a model.
8K par oeil
8K per eye
Ils sont en train de bosser dessus
They're working on it.
Putain vache
Damn cow
Ils vont devenir aveugles avec ces conneries
They're gonna get blind with this shit.
Après il faut effectivement
After that, we must
Les bécanes
Mechanics
Donc voilà en gros
So that's basically it.
Grosso modo la VR
Overall VR
Ok
Okay.
Il y a pas mal de choses
There are a lot of things.
Au CES
At the ESC
Ils étaient à fond sur la VR
They were full on the VR
Captain Web
Tu as l'air
You look
Tu as l'air intrigué par un objet
You look intrigued by an object
C'est-à-dire que
In other words,
C'était le ventilateur
It was the fan.
Qui tournait
Who was shooting
Mais en fait
But actually
L'hélice s'envolait
The propeller was flying
Au bout je pense de 10 secondes
At the end I think 10 seconds
Il était juste en train de tourner
He was just spinning.
Comme une
Like a
Comme une sorte de truc de dentiste
Like some sort of dentist thing.
De toupine dentiste
Dentistry
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Merci pour ce que tu as
Thanks for what you got.
En fait c'est ça
Actually, that's it.
C'est devenu une fraise
It's become a strawberry
Si tu veux USB
If you want usb
Je vais essayer de trouver
I'll try to find
Quelque chose à faire avec
Something to do with
Tiens
Here.
Alors juste un petit truc
So just one little thing.
Pour vous dire
To tell you
Vite fait quand même
Quickly anyway
Parce que je pense
Because I think
Que c'est assez indispensable
That it's quite indispensable
Sauf que j'ai probablement
Except I probably have
Perdu le lien
Lost the link
Voilà j'ai perdu le lien
There I lost the connection
Ah non voilà
There you go.
Oui c'est un truc
Yeah, it's something.
Dont j'ai oublié
Which I forgot
De vous parler tout à l'heure
Talking to you earlier
Et quand même
And still
Je pense que c'est important
I think it's important.
De vous en parler
To tell you about it
C'est
This is
La photo de cul
The ass picture
Avec la
With the
Non non
No No
T'as l'air
You look
T'as eu une photo
You got a picture.
D'une nana avec sa poitrine
A girl with her chest
Bah oui oui
Yes yes
C'est mes liens Twitter
It's my Twitter links
Donc c'est effectivement
So it's actually
Monsieur
Sir
Un casque
A helmet
Avec une perche à selfie
With a selfie pole
Pour pouvoir mater
To be able to watch
Son téléphone portable
Her cell phone
Sans absolument
Without absolutely
Sans les mains
Without hands
Voilà
Here.
Ah ouais
Oh yeah.
Probablement pour se branler
Probably to jerk off
Je pense
I think so.
T'as l'air d'être vraiment
You seem to be really
Un gros con avec ça
A big dick with that.
Un bon con
A good jerk
Voilà
Here.
Si t'es dans le métro
If you're on the subway
Éventuellement ça peut t'attirer
It might attract you.
Des regards
Eyes
Ah oui parce qu'en même temps
Oh yes because at the same time
T'as le
You got it.
Oui alors t'as le casque
Yeah, so you got the helmet.
Et sur le casque
And on the helmet
Il y a une perche à selfie
There's a selfie pole
Qui te permet de tenir ton téléphone
Which allows you to hold your phone
Juste devant toi
Right in front of you
T'es pas si con en même temps
You're not that stupid at the same time.
Ah non c'est pas con
Oh, no, it's not stupid.
Mais par contre t'as l'air d'un con
But you look like a jerk.
Si tu utilises ça dans le métro
If you use this in the subway
C'est
This is
Je sais pas
I don't know.
Après si tout le monde
After if everyone
Bah en même temps
Well at the same time
Les perches à selfie
Selfie poles
T'as l'air d'un con aussi
You look like a jerk too.
Les gens le font
People do.
Enfin si tout le monde
Well, if everyone
Ils ont l'air de con
They look stupid.
Non mais si tout le monde
No, but if everyone
A ça dans le métro
At that in the subway
Tout le monde va se pendre
Everyone's going to hang
Le truc dans la gueule
The thing in the face
Enfin bref
In short
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Ah d'accord c'était tout
All right, that was it.
Faites là
Do it here.
Non non
No No
La vraie news maintenant
The real news now
Il y a la vraie news
There's the real news
Rappelons nous
Let us remember
C'était il y a 10 ans
That was 10 years ago.
Quasiment jour pour jour
Almost day to day
Je crois que c'était jour pour jour
I think it was day to day.
J'ai oublié désolé
I forgot I'm sorry
Et oui
And yes
C'était Steve Jobs
It was Steve Jobs.
Qui présentait le premier iPhone
Who presented the first iPhone
Où ?
Where?
Lors d'une conférence
At a conference
Qu'on peut nommer historique
Which can be called historical
Puisque effectivement
Since indeed
Ça allait lancer
It was going to launch.
Tout le bordel
The whole mess
Les smartphones
smartphones
En tant que tel
As such
Il y a 10 ans
10 years ago
Alors rappelons nous
So let's just remember.
10 ans après
10 years later
Jour pour jour
Day to day
Apple est l'entreprise
Apple is the company
La plus riche de la Silicon Valley
The richest in Silicon Valley
C'est aussi
It's also
L'entreprise la plus profitable au monde
The most profitable company in the world
Ils font des milliards
They make billions.
Des milliards de bénéfices
Billions of profits
Une décennie
A decade
Voilà
Here.
10 ans jour pour jour après
10 years day to day after
Et nous pendant ce temps
And us in the meantime
Qu'est-ce qu'on a fait ?
What have we done?
Aïe
Ouch
Ouais
Yeah.
C'est triste
It's sad.
10 ans après aussi
10 years later
On apprend jour pour jour
Learning day to day
Que Tim Cook va devoir baisser son salaire
That Tim Cook will have to lower his salary
De 15% cette année
15% this year
Parce que les bénéfices
Because the profits
L'année dernière
Last year
Ont baissé
Decline
Effectivement
Indeed
Alors rassurez-vous
Then rest assured
15% ça représente
15% that means
1,6 million de dollars en moins
$1.6 million less
Il lui restera quelques millions
He'll have a few million left.
De dollars pour pleurer
Dollars to cry
Et s'acheter des boîtes de Kleenex
And buy Kleenex boxes
Tout ça parce que
All because
L'exercice 2015-2016
Fiscal year 2015-2016
Ça va de septembre à septembre
September to September
C'est pas bon
It's not good.
C'est achevé
It's over.
Avec un recul de 14,4%
With a 14.4% decline
Mais pourquoi cela ?
But why is that?
Pourquoi cela ?
Why?
On veut savoir une explication
We want to know an explanation.
En même temps c'est plutôt classe
At the same time it's pretty classy.
Soit seulement
Either only
Et d'autres patrons qu'on aurait préféré faire autrement
And other bosses we'd rather do differently
Voilà
Here.
Au revoir Suki
Goodbye, Suki.
Le bénéfice net d'Apple
Apple's net profit
Était seulement donc
Was only then
De 45,7 milliards de dollars
$45.7 billion
Bénéfices
Benefits
Ah ouais
Oh yeah.
C'est beau
It's beautiful.
On parle de bénéfices
We're talking about profits.
C'est beau
It's beautiful.
C'est pour ça le salaire
That's why the salary
Il n'est pas si comparé au
It's not that much compared to
Il n'est pas
He's not
Parce qu'après derrière
Because then back
Il a des stocks
He has stocks
Qui à mon avis
Who I think
Il devait rapporter énormément
He had to make a lot of money.
Le salaire c'est la base
Pay is the basis
Donc le chiffre d'affaires
So turnover
Pour la période
For the period
Septembre 2014
September 2014
A septembre 2015
A September 2015
2016 plutôt je pense
2016 rather I think
C'était 200
That was 200.
Ils ont fait à peu près
They did about
Un peu plus de 200 milliards
Just over 200 billion
De chiffre d'affaires
Turnover
Ouais c'est un peu short
Yeah, it's a little short.
Tranquille quoi
Calm down what
C'est un peu short
It's a little short.
Voilà
Here.
Et enfin
And finally
Un peu limite
A little limited
Il y a un article très intéressant
There's a very interesting article
Qui est sur je ne sais plus quel site
Who is on I don't know which site
Puis vous le retrouverez sans problème
Then you'll find him without a problem.
Où les mecs racontent
Where the guys tell
En fait il y a un gars
Actually, there's a guy.
Qui à l'époque faisait partie
Who was at the time
De cette équipe historique
From this historic team
Qui a créé le premier iPhone
Who created the first iPhone
Qui raconte les dessous
Who tells the undersides
De cette fameuse conférence
From this famous conference
Où Steve
Where Steve
Présentait l'iPhone
Presented the iPhone
En 2007
Le gars explique
The guy explains
Qu'en fait
What does it actually mean?
Ils étaient 30-40
There were 30-40
Dans la salle
In the room
C'est pas loin
It's not far.
Et effectivement
And indeed
A se chier dessus
Fucking on it
Parce que Steve
Because Steve
En gros le truc
Basically the thing.
Ne marchait pas du tout
Didn't work at all
Il y avait énormément de bugs
There were a lot of bugs
Ça rappelle l'autre conférence
It reminds us of the other conference.
Sur le Mac
On the Mac
Qui était
Who was
C'était un peu
It was a little bit
Exact
Right
Il a raison
He's right.
Qui s'était déroulé
What happened?
Un peu pareil
Kind of the same.
Il y a un film
There's a movie
Qui est sorti
Who came out
Qui est très intéressant
Which is very interesting
Et là en gros
And then basically
Steve Jobs a ravi
Steve Jobs delighted
Je vous préviens
I warn you
Si jamais il y a un seul problème
If there is one problem
Le mec qui est responsable du problème
The guy who's responsible for the problem
Il saute
He jumps.
Je lui coupe la tête
I cut his head off.
Et tous les mecs
And all the guys
A priori étaient dans la salle
A priori were in the room
Et il se passait
And it was happening
Des fioles de whisky
Whiskey flasks
Pour boire
To drink
Le tour de leur application
The turn of their application
Si tu étais passé
If you'd come by
Et que ça avait marché
And it worked
Parce qu'en gros
Because basically
Si tu veux
If you want
Steve Jobs avait
Steve Jobs had
Il pait tellement leur race
He peas so much their race
Et Steve Jobs avait plusieurs iPhones sur scène
And Steve Jobs had several iPhones on stage
Et en fait
And actually
Il les prenait les uns après les autres
He took them one after the other
Parce que par exemple
Because for example
Il y en a un qui marchait pour une appli
There was one that worked for an app.
Il y en a un autre
There's another one.
Exactement
Exactly.
Et si tu veux par exemple
And if you want for example
Le jour d'avance
The day ahead
Il n'y avait rien qui marchait
There was nothing that worked.
Parce que c'était vraiment un prototype encore
Because it was really a prototype still
Et donc par exemple
And so for example
Si tu consultais les emails
Why don't you check the emails?
Et après tu allais sur le navigateur web
And then you went to the web browser
Ça marchait pas
It didn't work.
Ça marchait
It worked.
Mais il ne fallait pas le faire dans le sens inverse
But it should not be done in the opposite direction.
Parce que dans le sens inverse
Because in the opposite direction
Ça plantait sur certains trucs
It was planting on some things.
Si tu veux
If you want
T'avais le réseau qui plantait carrément le téléphone
You had the network running the phone.
Qui le faisait rebooter
Who made him reboot
Donc ATT avait carrément installé une antenne spécialement pour la conférence
So ATT squarely installed an antenna specifically for the conference
Enfin bref
In short
Le truc est assez hallucinant
The thing is pretty amazing.
Et il raconte tout ça
And he's telling it all.
Où est-ce qu'on peut lire ça Capitaine ?
Where can we read this, Captain?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Mais si vous cherchez 10 ans conférence
But if you are looking for 10 years conference
10 ans Apple
10 years Apple
Présentation iPhone
iPhone Presentation
Et en fait après c'était le smartphone
And actually after it was the smartphone
C'est le plus vendu de l'univers
It's the most sold in the universe
De l'univers
From the universe
Mais donc en tout cas
But in any case
C'est un grand moment pour la technologie
This is a great time for technology
C'est quand même quelque chose
It's still something.
Dont on se rappelle
Which we remember
C'est une petite mémoire
It's a little memory.
Enfin à l'époque tu m'as dit ouais
At last at the time you told me yeah
Non à l'époque
No at the time
Ouais super
Yeah, great.
À l'époque
Back then
Ça ne marcherait jamais
It would never work.
Je crois qu'il avait dit
I think he said
Attends je sais pas le faire
Wait, I can't do it.
À l'époque
Back then
Au prix où c'est vendu
At the price where it is sold
Ils en vendront ensemble quoi
They'll sell them together.
Il avait dit
He said
Mais attends
But wait
Jamais personne ne va appuyer sur un écran avec ses doigts
No one will ever press a screen with his fingers
Non il a dit jamais personne ne dépenserait autant d'argent pour un téléphone
No, he never said anyone would spend so much money on a phone.
Il a pas eu ça
He didn't get that.
À l'époque on ne faisait pas de podcast il y a 10 ans
Back then we didn't do podcast 10 years ago.
Ça nous empêchait pas de parler
It didn't stop us from talking.
Oui ça
Yes.
Tu avais dit jamais je ne sauterais cette merde
You said I'd never jump that shit.
Jamais
Never
Et ça ne marchera pas
And it won't work.
Jamais j'ai acheté cette merde
I never bought this shit.
J'ai jamais acheté l'iPhone de ma vie
I never bought the iPhone of my life.
Non mais t'as dit des smartphones
No, but you said smartphones.
Ça n'existait pas le monde
There was no world
C'était le passé
It was the past.
C'était le l'air de la vie
It was the air of life.
C'était il y a 10 ans
That was 10 years ago.
Jour pour jour
Day to day
Il était important de se rappeler cette date
It was important to remember that date.
Merci
Thank you.
Ça sera peut-être 11 ans jour pour jour
Maybe 11 years to the day.
Quand vous écouterez ce podcast
When you listen to this podcast
C'est au mois de juillet
July
C'est 10 jours pour jour
It's 10 days for the day.
On n'est pas quelques mois près
It's not a few months.
C'est l'année
This is the year
Ou alors je me suis trompé dans les dates
Or I was wrong about the dates.
En Russie on déconne pas là en ce moment là
In Russia, we're not kidding right now.
Les Russes sont vénères comme l'enfer
Russians are worshipping like hell
Parce que LinkedIn
Because LinkedIn
Vous savez l'infâme réseau professionnel
You know the infamous professional network
Qui avait l'acheté par Microsoft
Who bought it by Microsoft
Je l'en parlais
I was talking about it.
Bah s'est fait bannir de Russie
Bah got banished from Russia
Pourquoi ?
Why?
Mais pourquoi Manox ?
But why Manox?
Alors
Then
Appel et Google
Call and Google
On reçu un petit SMS
We got a little text.
Du Kremlin
From the Kremlin
En disant
Saying
T'es sympa
You're nice.
Tu vires cette merde de ton magasin d'applications
You get that shit out of your app store.
Tu vires cette merde
You're firing that shit.
Tout de suite
Now
Et Apple et Google ont dit
And Apple and Google said
Ok ok on est vire
Okay, okay, we're fired.
Pourquoi ?
Why?
Parce que depuis septembre 2015
Because since September 2015
Toutes les grosses entreprises du web
All major web companies
Ont une obligation
Have an obligation
C'est que toutes les données personnelles des Russes
It is that all the personal data of the Russians
Doivent rester sur le territoire russe
Must remain on Russian territory
Ils n'ont pas le droit
They have no right
Donc si ils veulent exercer leur métier sur le territoire russe
So if they want to work on Russian territory
Il faut utiliser des serveurs
Use servers
Des serveurs russe
Russian servers
Alors Google ils ont dit ok
So Google they said ok
Puisque en avril 2015
Since in April 2015
Ils ont installé plein de serveurs en Russie
They installed a lot of servers in Russia.
Pour que les données russes
For Russian data
Ressent en Russie
Feeling in Russia
Apple a accepté en septembre 2015 aussi
Apple accepted in September 2015 too
Puisqu'ils ont pris aussi des serveurs en Russie
Since they also took servers in Russia
Mais les Kenines
But the Kenines
Jusqu'à maintenant
Until now
Ils ne voulaient pas
They didn't want to
Les Kenines
The Kenines
Non non non
No no
On ne mettra pas des serveurs en Russie
We're not putting servers in Russia.
Pour exploiter les données des Russes
To exploit Russian data
Et donc le Kremlin a dit
And so the Kremlin said
Bah tu dégages ta merde
You get your shit out of here.
Bah c'est fini
Well, it's over.
C'est fini
It's over.
Alors la Russie n'est pas le seul à faire ça
So Russia isn't the only one doing this.
Deux exemples dans le monde
Two examples in the world
L'Iran fait pareil
Iran does the same
Il dit qu'il faut que les données des citoyens du pays doivent être en Iran
He says that the data of the citizens of the country must be in Iran
Et la CNIL allemande a fait aussi pareil
And the German CNIL did the same
En disant qu'il ne faut pas stocker les données des allemands
Saying that German data should not be stored
En dehors du sol européen
Outside European soil
C'est très politique aussi
It's very political too.
Complètement
Completely
Et tu avais fait un dossier là-dessus
And you did a file on that.
Sur la décision de la commission européenne
The decision of the European Commission
Alors ça c'était une autre histoire
So that was another story.
C'était sur l'accord qui permettait
It was on the deal that allowed
Qui avait été annulé
Which had been cancelled
L'accord qui permettait l'export des données européennes
The agreement which allowed the export of European data
Vers les Etats-Unis
To the United States
On avait fait plusieurs
We did several
On avait fait un long dossier très chiant là-dessus
We had a very boring long file on this.
C'est vrai je le rappelle
That's right, I'll call him back.
Voilà pour cette petite histoire
That's the story.
Merci leur tombeur
Thank you for the faller.
Alors je tiens à le préciser
So I want to make it clear.
Parce que moi je suis comme ça un étonne
'Cause I'm like that a surprise.
Tu as raison
You're right.
Il l'a présenté en janvier
He presented it in January.
C'est commercialisé en été 2007
It's marketed in summer 2007
Donc ils ont quand même mis 6 mois pour corriger les bugs
So they still took six months to fix bugs.
Bah oui oui mais c'est toujours comme ça
Yeah, yeah, but it's always like that.
Et toi Quakos
And you Quakos
Est-ce que tu pourrais redire qu'il a raison ?
Could you say again that he's right?
Mais bien sûr
Of course.
Moi j'ai aucun problème
I have no problem.
C'est la première fois en avant
This is the first time forward
Contrairement à vous j'ai aucun problème avec
Unlike you I have no problem with
Alors dis-le 5 fois de suite
So say it five times in a row
Dis-le 5 fois de suite tu aurais raison
Say it five times in a row you'd be right.
Oh putain Quentin Quentinweb vient d'éjaculer
Oh fucking Quentin Quentinweb just ejaculated
9 janvier 2007
9 January 2007
Quentinweb vient d'éjaculer
Quentinweb just ejaculated
Est-ce que tu pourrais t'excuser platement ?
Could you apologize flatly?
Je viens de le faire
I just did it.
Non mais recommencer encore une fois
No, but try again.
Non mais les auditeurs pourront voir comme ça
No, but listeners can see it like that.
Qu'il y en a un qui sait admettre
There's one who knows how to admit
Quakos nous en prenons acte
Quakos we take note of it
C'est beau
It's beautiful.
Franchement je suis ému
I'm really moved.
T'as raison
You're right.
Alors on parlait des chatbots tout à l'heure
So we were talking about chatbots earlier.
Je vous avais dit que c'était
I told you it was
Une petite tendance du CES
A small ESC trend
Qu'on en parlait beaucoup
We talked a lot about it.
C'est quoi ça ?
What is this?
Alors les chatbots ce sont des robots conversationnels
So chatbots are conversational robots.
En fait ce sont des applications
In fact, these are applications.
Qui vont discuter avec l'utilisateur
Who'll talk to the user
Par exemple quand t'arrives sur un site
For example when you arrive at a site
À Siri quoi ?
To Siri what?
Oui en textuel
Yes in text
Quand t'arrives sur un site
When you get to a site
Et que par exemple il y a une petite pop-up
And that for example there is a small pop-up
Qui dit est-ce que je peux vous aider ?
Who says can I help you?
Avec une tête genre tu vas
With a head like you go
Oui d'accord genre sur le site de Orbe L'Arcée
Yes, like agreement on the Orbe L'Arcée website
Une question
One question
Est-ce que par exemple quand t'arrives sur internet
For example, when you get on the internet
Tout à coup t'as une pop-up qui s'ouvre
Suddenly you have a pop-up that opens
Et il y a marqué
And he scored it
Salut tu vas bien ?
Hey, you okay?
J'habite à côté de chez toi
I live next to you
J'ai des gros seins
I have big tits.
Oui
Yes
C'est une chatbotte ça ?
Is that a catbot?
Alors c'est probablement
So it's probably
C'est plutôt une pub
It's more like a commercial.
C'est probablement un chatbotte
It's probably a catbotte.
Certainement une publicité
Certainly an advertisement
Dans les deux cas
In both cases
Parce que quand t'es écrit ça marche
Because when you're writing it works.
Ça répond
Answers
Ah oui bah
Yeah, yeah.
Ah oui t'as essayé
Oh yes you tried
Ah oui après il faut payer
Ah yes then you have to pay
C'est bizarre
That's weird.
Ça répond vraiment
It really answers.
Pourtant il y a marqué en gros dessus
Yet he scored it in bulk on it
Pas besoin de carte
No need for a card
C'est bizarre
That's weird.
Je comprends pas
I don't understand.
Bref oui donc c'est à peu près ça
Anyway yes so that's about it.
Ce sont donc des programmes
They are therefore programmes.
Qui vont répondre
Who will answer
Qui vont essayer de discuter
Who will try to talk
Comme un être humain
Like a human being
Avec quelqu'un en face
With someone across the street
Ça marche généralement très mal
It usually works very badly.
Ça marche généralement assez mal
It usually works pretty badly.
Aux Etats-Unis
United States
Au Royaume-Uni
United Kingdom
Ils vont pourtant le tester
They're going to test it.
A plus ou moins grande échelle
More or less large scale
Mais pourquoi ?
But why?
Sur une petite région
On a small area
Pour remplacer un numéro
To replace a number
Qui est le 111
Who is the 111
En fait le 111
In fact the 111
T'as deux numéros aux Etats-Unis
You have two numbers in the United States.
Au Royaume-Uni
United Kingdom
Le numéro d'urgence
The emergency number
T'as le numéro d'urgence
You have the emergency number.
Qui est comme un peu
Who's like a little
Notre police secours etc
Our emergency police etc.
Sur lequel t'appelles
Which you call
Quand t'as un problème
When you have a problem
Une attaque cardiaque
Heart attack
Je sais pas quoi
I don't know what.
Et t'as un autre numéro
And you have another number.
Qu'ils ont créé
That they created
Qui est le 111
Who is the 111
Et si tu veux appeler ta mère
And if you want to call your mother
T'appelles lequel des deux ?
Which one do you call?
Tu veux dire qu'il y avait
You mean there was
Que deux numéros en Grande-Bretagne ?
Only two numbers in Britain?
Oh là là
Oh, there.
Donc je ne relèverai pas
So I won't pick up.
Ce...
This...
Et donc tu as le 111
And so you have the 111
Alors le 111
So the 111
C'est quelque chose
It's something.
Qu'on a pas ici
That we don't have here.
En fait c'est le truc
Actually, that's the thing.
Des petits bobos
Little bobos
Voilà
Here.
En gros t'as mal à la tête
You basically have a headache.
Tu vas pas aller voir un docteur
You're not going to see a doctor.
Tu appelles ce numéro là
You call that number right there.
Et des gens qui ne sont pas des docteurs
And people who are not doctors
Vont te demander au téléphone
Ask you on the phone
Te dire qu'est-ce qu'il y a
Tell you what's going on
Qu'est-ce que vous avez etc
What do you have etc.
Et ils vont te dire
And they'll tell you
Bon bah prenez de l'aspirine
Good bah take aspirin
Ça va passer
It'll pass.
C'est pas grand chose
It's not much.
Ou alors
Or
Ça fait longtemps
Long time no see.
Que t'as pas appelé le 15 quand même
That you didn't call the 15th anyway
Parce qu'ils font un pré-tri au 15
Because they make a pre-tri on the 15th.
Comme ça
Like this
Non mais là
No, but here.
J'appelle jamais le 15
I never call 15
Attends est-ce qu'il peut finir sa news ?
Can he finish his news?
Non mais je lui explique
No, but I'll explain.
Il est en train de dire une grosse connerie
He's saying a big shit.
Comme quoi en gros
Like what basically
T'appelles le 15
You call 15
Nous c'est tout de suite une intervention
We're talking now.
Non c'est faux
No, it's not.
Ils font un gros tri
They do a big sorting
Oui mais
Yes, but
Justement
Exactly.
Moi ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps
That happened to me not long ago.
A cause d'une allergie si tu veux
Because of an allergy if you want
Et donc en fonction de ce que je disais
And so according to what I said
Problème respiratoire ou pas
Respiratory problem or not
Il te bascule ou sur une intervention
It swings you or on an intervention
Ou sur un médecin
Or on a doctor
Voilà
Here.
Mais l'intérêt
But interest
Et donc après t'as un médecin
And then you have a doctor.
Qui te dit par téléphone
Who tells you by phone
Est-ce que vous êtes ça comme médicament ?
Are you a drug?
Mais justement
But precisely
L'intérêt c'est d'avoir deux lignes
The point is to have two lines.
De façon à ne pas surcharger
So as not to overload
La ligne des appels urgents
The urgent appeals line
Qui pour le coup
Who for the coup
Se retrouvent bloqués
Get stuck
Avec des tout petits trucs
With tiny stuff.
Là c'est l'utilisateur
This is the user.
Qui fait le tri
Who does the sorting
En appelant tel numéro
By calling such a number
L'un ou l'autre
Either
Le problème c'est que sur ce 111
The problem is that on this 111
Si tu veux qui est censé charger
If you want who's supposed to charge
Justement d'une espèce de tri
Exactly a sort of sorting
Vraiment pour les petits bobos
Really for the little bobos
Et pour voir si ça nécessite
And to see if it requires
Une intervention plus urgente
More urgent intervention
Les mecs derrière
Guys behind
Ce ne sont pas des docteurs
They're not doctors.
Parce qu'ils n'ont pas les moyens
Because they can't afford
Ou même des gens
Or even people
Qui s'y connaissent médicalement
Who know each other medically
Sont plutôt des sortes de hotliners
Are kind of hotliners
Qui regardent sur le logiciel
Who are looking at the software
Voilà exactement
That's right.
D'accord
Okay.
Et ça pose des problèmes
And it's a problem.
Parce que du coup
Because then
Des fois il y a des faux diagnostics
Sometimes there are false diagnoses.
Donc ils se sont dit
So they said
Un chatbot sera peut-être
Maybe a catbot will be
Plus efficace que ça
More effective than that
Et donc ils vont lancer
And so they're gonna throw
Un chatbot qui va faire
A chatbot that's going to make
Donc ce triage médical
So this medical triage
Et en fonction des réponses
And according to the answers
De l'utilisateur
From the user
Va l'envoyer
Go send it.
Soit lui dire
Either tell him
Appeler les urgences
Call 911
Soit lui dire
Either tell him
C'est pas grand chose
It's not much.
Vous pouvez attendre demain
You can wait tomorrow
Pour aller voir un docteur
To see a doctor
Mais comment le chatbot
But how the catbot
Peut être plus
Maybe more.
Plus réactif
More reactive
Qu'un mec
Just a guy.
Qui est derrière
Who's behind
Un formulaire téléphone
A telephone form
C'est une expérience
It's an experiment.
Voilà de toute façon
That's it anyway.
C'est une expérience
It's an experiment.
C'est pas assez sur
It's not sure enough.
Je crois une partie de Londres
I think part of London.
Peut-être
Maybe.
D'accord
Okay.
Dans ce cas là
In that case
Il faut dire
You have to say
Ce qui est plus clair
What's clearer
C'est plus pour
It's more for
Pour gagner des sous
To earn money
Des sous quoi
Under what
Et enlever des mecs
And take off guys
Bah bah attends
Bah Bah waits
Que le mec il soit derrière
Let the guy be behind
A cocher tes cases
Check your boxes
Ou que c'est ce tourneum
Or that it's that turnip.
Qui coche tes cases
Checking your boxes
C'est la même chose
It's the same thing
C'est pas un problème économique
It's not an economic problem.
Mais le plus gros problème
But the biggest problem
C'est plutôt un problème
It's kind of a problem.
De responsabilité
Responsibility
Par rapport au fait
In relation to the fact
Que derrière
Only behind
Tu as
You have
Tu as des êtres humains
You have human beings.
Si tu veux
If you want
Qui sont pas des
Who are not
Qui sont pas des docteurs
Who are not doctors
Et qui font te donner
And make you give
Des conseils médicaux
Medical advice
Et ça a priori
And that a priori
Et donc le chatbot
And so the catbot
Est considéré comme un docteur
Is considered a doctor
Non mais avec le chatbot
No, but with the catbot
Il y a quelque chose d'autre
There's something else
A mon avis
In my opinion
Qui va être important
Who's gonna be important
C'est qu'ils vont pouvoir
They're gonna be able to.
Avoir des statistiques
Have statistics
Très détaillées
Very detailed
Sur telle personne
On such a person
Dans telle région
In such a region
Telle personne a par exemple
Such a person has for example
Des maux têtes
Headaches
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Et peut-être faire des statistiques
And maybe make statistics.
Globales sur les épidémies
Global epidemics
Et pouvoir mieux
And be better
Tu crois que le logiciel
You think the software
Qu'avaient les mecs
What the guys had
C'était pas pareil ?
Wasn't it the same?
Bah je pense en tout cas
Well, I think so.
Que ça fonctionnait pas
That it didn't work.
De la même façon
Similarly
Bon bref
Well, let's go.
C'est une expérience
It's an experiment.
Ça vaut le coup
It's worth it.
D'en parler quand même
To talk about it anyway
Parce que c'est plus ou moins intéressant
Because it's more or less interesting.
Pour une fois
For once
Qu'un chatbot
Only a catbot
Ça sert à quelque chose
It's for something.
Aux Etats-Unis
United States
Ils ont essayé
They tried
De faire discuter
To have a discussion
Deux chatbots ensemble
Two chatbots together
Enfin ça ils le font fréquemment
I mean, they do it often.
Les fameux
The famous
Alors moi j'ai jeté un oeil
So I took a look.
C'est assez pitoyable quand même
It's pretty pitiful anyway
Bah oui
Yeah.
On est encore très loin
We're still a long way away.
De l'intelligence artificielle
Artificial intelligence
C'est de la merde
It's shit.
Merci Manox
Thank you Manox
Ah vous le savez
Ah, you know that.
Trump en ce moment
Trump right now
Il gouverne à coups de tweets
He rules with tweets
Ça y va
It's all right.
Mais ça a surtout
But it's mostly
Un impact sur la bourse
Impact on the stock exchange
Techniquement
Technically
Il gouverne pas encore
He doesn't rule yet.
Ouais mais il y va
Yeah, but he's going.
En tout cas
In any case
Il fait bouger le cours des sociétés
It moves the course of companies
Rien qu'avec ses tweets
Just with his tweets
Il est fort
He's strong.
Quelques exemples
Some examples
Tu l'admis un maintenant
You admire him now.
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
Un peu quand même
A little though
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
Ça fait deux semaines
It's been two weeks.
Que tu m'en parles
Tell me about it.
Il adore Trump
He loves Trump
Enfin la bourse
Finally the scholarship
T'arrêtes pas de monter
You keep climbing.
Tu te frottes les mains
You rub your hands
Trump m'en fout
Trump doesn't give a shit.
Mon portefeuille il monte
My wallet goes up
Hop hop hop
Elle est belle ta nouvelle voiture
She's beautiful your new car.
D'ailleurs alors ton père
By the way, then your father
Ah je sais
Ah, I know.
C'est con que tu passes le permis
I can't believe you're passing the license.
Maintenant quand même
Now still
C'est con que tu puisses
It's stupid that you can
Pas la conduire
Not driving her.
Alors Trump
So Trump
Quelques petits rappels
Some small reminders
Donc il avait dit
So he said
Ah le F-35
Ah the F-35
Non c'est sympa
No, it's nice.
C'est de la merde
It's shit.
C'est trop cher
It's too expensive.
Paf
Juste après son tweet
Right after her tweet
L'action Lockheed Martin
The Lockheed Martin action
3% de moins
3% less
Clac
En quelques instants
Within moments
T'en avais pas toi ?
Didn't you have one?
Non
No
C'est bon
It's okay.
Ensuite il avait dit
Then he said
A propos de Air Force One
About Air Force One
Non
No
Le nouvel Air Force One
The new Air Force One
Trop cher
Too expensive
Et paf
And paf
L'action Boeing 2%
Boeing Action 2%
2%
C'est génial parce qu'il fait baisser le cours
It's great because it lowers the price.
C'est des sociétés américaines
They're American companies.
Vas-y continue
Go on.
Mais mais mais
But but
Il y a quelques jours
A few days ago
Il a dit à Ford
He told Ford.
Ah puisque vous réimplantez
Ah, since you're reimplanting
Une usine aux Etats-Unis
A factory in the United States
C'est bien
That's good.
8%
L'action a pris
Action taken
Alors il y a des analystes
So there are analysts.
Il y a des analystes financiers
There are financial analysts
Qui se sont dit
Who said
Mais ça y est
But that's it.
On a la nouvelle application
We have the new application
De génie
Genius
Pour suivre la bourse
To follow the scholarship
Et oui
And yes
Et cette nouvelle application
And this new application
Qui est en fait
Who's actually
Qui est l'extension
Which is the extension
De l'application
Application
C'est presque ça
Almost.
C'est
This is
Alors attendez
So wait
J'ai noté le nom
I wrote down the name.
C'est une extension
It's an extension.
De l'application
Application
Qu'ils ont déjà encore
That they already have
Ça s'appelle
It's called
Trump Triggers
Ah ouais
Oh yeah.
Alors Triggers
So Triggers
Qu'est-ce que c'est qu'un Trigger ?
What is a Trigger?
C'est la gâchette
It's the trigger.
Trigger
Ça veut dire que Trump
That means Trump.
Il y a des gâchettes
There are triggers
Sur son téléphone
On his phone
Et en fait
And actually
L'idée de l'application
The idea of implementation
Qui est toute simple
Which is simple
En fait
Actually
C'est que
It's that
L'application
Application
Va surveiller les tweets de Trump
Go watch Trump's tweets
Et dès que Trump
And as soon as Trump
Parle d'une société en particulier
Talk about a particular society
Hop
Tu reçois une notification
You receive a notification
Qui est corrélée
Which is correlated
De ton Nasdaq
From your Nasdaq
Achète achète
Purchase buys
Pour savoir
To find out
Vend
Sell
Pour savoir
To find out
Où on est exactement l'action
Where we are exactly the action
Dont Trump parle par Twitter
Of which Trump speaks by Twitter
Pour voir
To see
S'il dit de la merde
If he says shit
Sur la société ou pas
Company or not
Ah ouais c'est à toi d'analyser
Oh yeah, it's up to you.
Mais tu es prévenu
But you're warned.
Immédiatement
Immediately
Pour pouvoir réagir
To be able to react
Immédiatement en bourse
Immediately on stock exchange
Mais ce qui serait bien
But what would be good
C'est qu'il fasse
That's what he does.
Genre 10 tweets de suite
Like 10 tweets in a row
Où au début il fait
Where at first he does
Ah c'est de la merde
That's shit.
Ah non c'est bien
Oh, no, that's good.
Ah non c'est de la merde
Oh, no, it's shit.
Ah non c'est bien
Oh, no, that's good.
Enfin en tout cas
Finally at least
Avec Trump Triggers
With Trump Triggers
Trigger
Tu es immédiatement au courant
You know immediately.
De tous les tweets de Trump
Of all Trump tweets
Sur tes actions à toi
On your actions
Dans ton portefeuille
In your wallet
Ah c'est intéressant
That's interesting.
Comme ça tu peux être
So you can be
Hyper réactif en bourse
Hyper-reactive on the stock exchange
Ah ouais ouais
Yeah.
C'est pas
It's not
Donc tu l'as prise quoi
So what did you take?
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Je dois avouer
I have to confess.
Que je me suis abonné
That I subscribed
Quand même
Still
Au compte Twitter de Trump
Trump Twitter account
Parce que voilà
Because that's it.
C'est pas d'art quoi
It's not art what
C'est festif
It's festive.
Ah putain c'est fou quoi
What the fuck is crazy?
C'est un effet d'autre
It's a different effect.
Mais c'est la première
But this is the first
Non mais on voit quand même
No, but we still see
La puissance des réseaux sociaux
The power of social networks
C'est à dire que ce mec là
That's what this guy is about.
Gouverne par des tweets
Ruled by tweets
Ouais
Yeah.
Et en plus il a raison
Plus he's right.
Ça j'en sais rien
I don't know.
J'y en a pas jusque là
I don't have one until then.
Mais bon
But good
En plus sinon je parlais juste
Plus, I was just talking.
Du problème du Mexicain
The Mexican problem
T'as qu'il dit
You said.
Il écrit des directs messages
He writes direct messages
À des boîtes
To boxes
Et en disant
And saying
Eh Robert
Hey, Robert.
Tu fous pas ton usine au Mexique
You're not doing your factory in Mexico.
Tu la mets aux Etats-Unis
You put her in the United States.
Mais c'est fou que Twitter
But it's crazy that Twitter
Obama a gouverné
Obama ruled
Par des émissions
Emissions
Télé divertissement
Television entertainment
C'est pas faux
That's not true.
Mais lui il va carrément au tweet
But he's definitely going to tweet.
Il fait du moonwalk
He's making moonwalk.
Chez laine de Générès
In Generes wool
Et puis il gagne des poids
And then he gains weight
Mais qui aurait cru qu'un jour
But who would have thought that one day
Le mec a inventé Twitter
The guy invented Twitter
Il aurait cru qu'un jour
He would have thought that one day
Le président des Etats-Unis
President of the United States
De l'Amérique
From America
Il puisse influencer le cours
It can influence the course
Des bouts mondiales
World Ends
Avec son son
With sound
Boîte 140 caractérs
Box 140 characters
Je crois que tu trompes
I think you're cheating.
Parce qu'en avis
Because it seems
Je l'ai aidé dès le début
I helped him from the start.
Je vous propose quand même
I'm still offering you
De regarder le film
To watch the movie
Idiocratie
Idiocracy
C'est exceptionnel
It's exceptional.
C'est un bon exemple
That's a good example.
Mais en parlant de Twitter
But speaking of Twitter
Et de Trump
And Trump
Il y a un truc à savoir
There's something to know.
Qui est quand même très marrant
Which is still very funny.
C'est qu'en fait
It's actually that.
Entre Trump et Twitter
Between Trump and Twitter
Il se déteste
He hates himself.
Je crois que c'est Jacques Dorsey
I think it's Jacques Dorsey.
Qui est le patron de Twitter
Who is the boss of Twitter
Jacques Dorsey ?
Jacques Dorsey?
Non Dorsey
No Dorsey
Pourquoi ?
Why?
Parce que d'ailleurs
Because by the way
Je vous ai parlé
I talked to you.
Vous vous rappelez
Remember?
De cette réunion
From this meeting
Où il avait plus ou moins
Where he had more or less
Convoqué les patrons
Called the bosses
Des grandes sociétés
Large companies
De la Silicon Valley
Silicon Valley
Et bien il n'y avait
Well, there was no
Personne de Twitter
Twitter person
Parce qu'il avait fait express
Because he made it express
Si tu veux de ne pas l'inviter
If you don't want to invite him
Sachant pourquoi
Knowing why
Et ça c'est marrant
And that's funny.
Parce que pendant
Because during
La course à la présidentielle
The presidential race
Trump avait demandé
Trump asked
A Twitter
De rajouter
To add
Une icône
An icon
Si tu veux
If you want
Les smileys
The smileys
Un smiley
A smiley
Croquette Hillary
Hillary Croquette
Si tu veux
If you want
Ou donc
Or so
En gros Hillary
Basically Hillary
Comment tu traduis ça
How you translate that
La croûte
The crust
La salope quoi
The bitch what
Non c'est pas ça
No, it's not that.
On va résumer comme ça
We'll sum it up like this.
Bon bref
Well, let's go.
En tout cas
In any case
Et Twitter a refusé
And Twitter refused
Et si tu veux
And if you want
Du coup
So
Ils se sont engueulés
They fought each other
Ils se sont embrouillés
They got confused.
Voilà exactement
That's right.
Pas content
Not happy
Voilà pourquoi
That's why
Si tu veux
If you want
Twitter
Même si c'est son principal moyen
Even if it's his main way
De communication
Communication
Il est pourtant en froid
He's cold.
Avec Twitter
With Twitter
Ils sont en froid
They're cold.
Mais ils ne sont pas vraiment
But they're not really
En froid non plus
Cold either
Captain
C'est à toi
It's yours.
Tu peux te réveiller
You can wake up.
Vas-y
Go on.
Ok
Okay.
Encore un petit truc
Another little thing.
Sur les objets connectés
On connected objects
Alors Alexa
So Alexa
Alexa c'est le truc d'Amazon
Alexa is the Amazon thing.
Alors tu vas peut-être
So maybe you're going
En parler après
Talk about it after
Pour l'histoire du
For the history of the
De l'enquête policière
Police investigation
Non
No
Non t'en parle pas
Don't talk about it.
On peut en parler vite fait
We can talk about it quickly.
Alexa donc
So Alexa
Il y a eu un meurtre
There was a murder
Chez un habitant
Inhabitant
Aux Etats-Unis
United States
Et il avait ce truc Alexa
And he had this Alexa thing.
Qui te sert à parler
Who you use to talk
Qui a tout enregistré
Who recorded everything
Voilà
Here.
Où tu dis
Where you say
Tiens Alexa
Here's Alexa.
C'est le truc d'Amazon
It's Amazon's thing.
Donc tu dis
So you say
Achète moi du beurre
Buy me butter
Et automatiquement
And automatically
Ça te commande du beurre
It commands you butter
Et tu le reçois chez toi
And you get it at home
Dans les deux heures
Within two hours
Voilà
Here.
Et comme ce mec là
And like that guy
A été tué
Was killed
Et qu'a priori
And what a priori
Alexa en arrière fond
Alexa in the background
Enregistre ses conversations
Record conversations
Pour apprendre
To learn
A connaître la voix
To know the voice
Et puis améliorer
And then improve
Ses analyses
His analysis
Ses connaissances vocales
His voice skills
Il a été
It has been
Le tribunal a demandé
The court asked
A avoir la copie
To have the copy
Sur les serveurs d'Amazon
On Amazon servers
De ce truc là
From that thing.
Ce que Amazon a refusé
What Amazon refused
Je sais pas où ça en est maintenant
I don't know where this is now.
Bref
Brief
D'accord
Okay.
Mais c'était pas ma news
But it wasn't my news.
Ça c'était juste
That was right.
Ah d'accord
All right.
Pour l'enquête
For the survey
Ok super
Okay, great.
La news dont je voulais vous parler
The news I wanted to talk to you about
Pourtant c'était intéressant
Yet it was interesting
Ok
Okay.
Merde pour le coup
Damn it.
C'était la plus intéressante
It was the most interesting
Je pensais que ton père
I thought your father
J'étais pendu à tes lèvres
I was hanging from your lips.
Et bah voilà
There you go.
Non non
No No
Le truc plus marrant que ça
The funnier thing than that
C'est
This is
Il y a eu un journal télé
There was a TV newspaper
Je crois que c'était au Texas
I think it was in Texas.
Une chaîne locale
A local channel
Plus ou moins
More or less
Qui parlait
Who spoke
Qui faisait un partage
Who shared
Sur le boîtier Alexa
On the Alexa housing
Qui une petite fille
Who a little girl
De 6 ans
6 years
Avait demandé au boîtier Alexa
Asked the Alexa housing
De lui prendre
To take him
Une maison de poupées
A house of dolls
On lui dit
We tell him.
Alexa j'aimerais bien avoir
Alexa I wish I had
Une maison de poupées
A house of dolls
Et les mecs
And guys
A priori
Le lendemain Amazon avait commandé
The next day Amazon had ordered
Ils recevaient le truc
They were getting the thing.
Qui coûtait 200 euros chez eux
Cost 200 euros at home
Ah oui
Oh yes
Voilà
Here.
Et le journaliste
And the journalist
Si tu veux
If you want
Donc parle de ça
So talk about it.
Et à la fin du reportage
And at the end of the report
Il dit
He says
Ah moi j'aime bien
I like it.
Cette histoire
This story
De cette petite fille
From this little girl
Qui dit
Who says
Alexa j'aimerais bien avoir
Alexa I wish I had
Une maison de poupées
A house of dolls
Pas de chance
No luck
Le journal télé
The TV newspaper
Qui est en train d'utiliser
Who is using
En toutes les maisons
In all houses
Avec les boîtiers Alexa
With Alexa housings
Et bah paf
And bah paf
Ça fait le même truc
It's the same thing.
Et du coup
And so
Dans tout le Texas
All over Texas
Il y a eu plein
There's been a lot
Enfin je crois que c'était
I mean, I think it was
Du côté de
On the
Merde je me rappelle plus
Shit, I don't remember.
Bref en tout cas
Anyway
Dans la région en question
In the region in question
Les boîtiers Alexa
Alexa housings
Ont compris la commande
Including the order
Si tu veux
If you want
Ont commencé à commander
Started ordering
La même chose
The same
Et à répéter le bug
And repeat the bug
Et il y a plein de monde
And there's plenty of people
Qui a appelé
Who called
Le gars
The guy
La réaction en chaîne
The chain reaction
Quand même
Still
Qui était assez
Who was enough
Moi ça commence
I'm starting.
A me dépasser un peu
To pass me a little bit
Toute cette technologie
All this technology
Bon y'a pas que ça
Well, that's not all.
Qui te dépasse
That's way beyond you.
Non mais là je commence
No, but now I'm starting.
Un peu à
A little to
Je commence à me sentir
I'm starting to feel
Submergé
Submerged
Bah ce qui est quand même drôle
Well, which is still funny.
C'est
This is
Enfin je sais pas moi
I mean, I don't know.
Ça me viendrait pas encore
It wouldn't come to me yet.
A l'esprit
Mind
Si tu veux d'avoir un truc
If you want to have something
Qui écoute en permanence
Who listens constantly
Ce que je dis
What I'm saying
Uniquement pour pouvoir
Only for power
C'est hors de question
It's out of the question.
Voilà ouais
There you go.
C'est quand même
It's still
T'abandonnes ta vie privée
You give up your privacy
Si tu veux
If you want
Juste pour le confort
Just for comfort
Et encore quel confort
And what comfort
Enfin même temps
At the same time
Quelle vie privée
What privacy
Faut savoir
You have to know.
C'est à venir
It's coming.
Ouais
Yeah.
Pas chez moi
Not at home.
Tu fais ça tous les jours
You do this every day.
Mec
Dude
Tous les jours
Daily
Je fais quoi tous les jours
What do I do every day
Pendant ta vie privée
During your private life
Comme quoi
Like what
C'est un débat intéressant
This is an interesting debate
C'est un débat
This is a debate.
Qui est complètement débile
Who's completely stupid
C'est un débat intéressant
This is an interesting debate
C'est un débat totalement stérile
This is a totally sterile debate.
Qui est-ce quoi
Who is this?
Vas-y
Go on.
Dis moi
Tell me.
Bah t'es ultra connecté
You're super connected.
Chez toi
Home
Je suis assez connecté
I'm pretty connected.
Oui
Yes
Je sais pas
I don't know.
Je t'apprends vraiment un truc
I'm really teaching you something.
Ou pas
Or not
Non non non
No no
Je sais pas
I don't know.
Tu me regardes avec des grands yeux
You look at me with big eyes.
Ah non non
Oh no no
Mais tout à fait
But quite.
Non mais t'as raison
No, you're right.
Genre tu crois qu'un mec
Like you think a guy
Dans une cave dans les bois
In a cellar in the woods
Et aussi surveillé que toi
And as watched as you.
Tu fais des achats par internet
You're shopping online.
Mais c'est différent
But it's different.
Par rapport à avoir acheté un objet
Compared to buying an object
Dont l'unique utilité
Of which the sole usefulness
Si tu veux
If you want
Et de t'écouter
And listen to you
Pour que tu lui donnes
To give her
Des commandes
Orders
Qu'il va acheter des trucs
That he's gonna buy stuff.
Captain Web
Un comportement passif
Passive behaviour
Alors que le système d'Alexa
While Alexa's system
Est un comportement passif
Is passive behavior
Voilà
Here.
Actif
Assets
C'est pas tout à fait
Not quite.
La même chose
The same
Mais effectivement
But actually
C'est la même chose
It's the same thing
T'as raison
You're right.
Il me fait des gros yeux
He gives me big eyes.
Quand je lui dis
When I tell her
Qu'il est déjà ultra connecté
That it is already ultra connected
Et qu'il est déjà surveillé
And he's already under surveillance.
Non non non
No no
T'es sur Facebook
You're on Facebook.
T'es sur Twitter
You're on Twitter.
Attends
Wait
Attention attention
Attention
Tout dépend
Depends
Non tout dépend
No, it all depends.
De la façon dont tu utilises
The way you use it
Justement
Exactly.
Internet
Par exemple Facebook
For example Facebook
J'ai un compte Facebook
I have a Facebook account
Je pose des trucs dessus
I put stuff on it.
Mais jamais j'ai posté une photo
But I never posted a photo
Par exemple de ma famille
For example, my family
De mes filles
My daughters
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Même chose sur Twitter
Same on Twitter
Je parle pas si tu veux
I don't talk if you want to.
Alors des fois entre nous
So times between us
Entre copains
Between friends
On pose des trucs sur nous
We put stuff on us.
Mais
But
Ça serait intéressant
That would be interesting.
Donc toi t'es persuadé
So you convinced yourself
Que Facebook ne sait pas
That Facebook doesn't know
Que t'as deux filles par exemple
That you have two daughters for example
Tu crois ça ?
You think so?
Tu crois qu'il est là ?
You think he's here?
Tu crois qu'il sait pas ?
You think he doesn't know?
C'est possible
It's possible.
Tu te traces les couilles ?
Are you tracking your balls?
Non non
No No
C'est pas bon ça
That's not good.
Tu crois qu'ils sont pas
You think they're not
Collectés à d'autres bases données
Collected from other databases
De boutiques par exemple
Shops for example
Où t'as acheté des trucs
Where you bought stuff
Pour tes filles
For your daughters
Tu crois que Facebook
You think Facebook
N'est pas au courant
Don't know.
Que t'as deux filles ?
That you have two daughters?
Non mais
No, but
J'ai pas dit que Facebook
I didn't say Facebook
N'était pas au courant
Didn't know.
Que j'avais deux filles
That I had two daughters
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Parce que je me fais pas
'Cause I don't get made.
Dillusion sur le fait
Delusion on the fact
Je lui ai posté des trucs
I mailed him stuff.
Sur le fait que tout est interconnecté
The fact that everything is interconnected
Que Amazon sait très bien
That Amazon knows very well
Mes habitudes d'achat
My shopping habits
Et que quand il me conseille des trucs
And when he advises me
C'est parce qu'il sait
That's because he knows.
J'ai acheté des jouets avant
I bought toys before
Que tel type de jouet
That such type of toy
Donc il en a déduit
So he deduced from it.
Probablement que j'avais des filles
Probably I had girls.
Donc il me propose d'autres trucs
So he's offering me other stuff.
C'est pas la question
That's not the point.
Mais effectivement
But actually
Le côté passif
The passive side
Actif
Assets
Je suis d'accord
I agree
C'est l'étape supérieure
This is the top step
Enfin excuse moi
Well, excuse me.
On y va tous quoi
We're all going.
On est dans
We're in
T'y vas quoi
What are you doing?
T'as un smartphone
You got a smartphone.
T'y es même déjà presque dedans
You're already in it.
Facebook sait quand
Facebook knows when
Ton père fait caca
Your father poops.
Bah bah sûr
Well, sure.
Il m'envoie du pécule
He's sending me money.
Alors
Then
Parle à l'aude
Talk to the aude
C'est un débat intéressant
This is an interesting debate
Mais tu as raison
But you're right.
Pour dire qu'on est effectivement
To say we're actually
Il pèse le nombre de cas
It weighs the number of cases
Que t'as fait dans la journée
That you did in the day
Je sais pas
I don't know.
Vu ta tête
Seen your head
Ultra étonnée tout à l'heure
Ultra astonished earlier
Je vois que tu diverges
I see you diverge.
C'est très différent
It's very different.
Si tu veux
If you want
Par exemple
For example
Il y a plein de personnes
There are plenty of people
Sur Facebook
On Facebook
Qui postent
Posting
Des photos
Photos
De leur famille
Family
Qui disent
Who say
Où ils sont
Where they are
Je suis en vacances
I'm on vacation.
Tiens
Here.
Des photos de moi
Photos of me
Au bord de la plage
By the beach
Ça c'est mes gosses
These are my kids.
Etc
T'as des centaines
You have hundreds.
De photos d'enfants
Photos of children
C'est très différent
It's very different.
Dans l'approche
In the approach
Par rapport à
Compared to
L'approche que j'en fais
The way I approach it
Voilà c'est tout
That's it.
C'est pas l'inverse
It's not the other way around.
Ça change pas de résultat
It doesn't change results.
Je pense c'est tout
I think that's all.
Moi je pense que ça change
I think it changes.
Un peu le résultat
A little the result
Ce que veut dire
What does that mean?
Quakos en fait
Quakos actually
Quakos
A plus
See you later
Le raisonnement
The reasoning
Vers le big data
To big data
Oui
Yes
Je suis d'accord
I agree
Avec toi là dessus
With you on it.
Simplement si tu veux
Just if you want
Du point de vue par exemple
From the point of view for example
De la famille
Family
Quand mes gosses
When my kids
Quand mes filles
When my daughters
Auront 18 ans
18 years old
Si tu veux
If you want
Elles pourront pas me dire
They can't tell me.
T'as posté des photos de nous
You posted pictures of us.
Sans que j'en ai l'autorisation
Without my permission
Et pour moi ça c'est un truc
And for me, that's something.
Le plus important
Most important
C'est de respecter
It's respect
Si tu veux
If you want
Le fait de pas avoir
The fact of not having
De photos personnelles
Personal photos
Qui surtout quand t'as des gosses
Who especially when you have kids
Et que du coup
And then
Ils sont vachement
They're definitely
Là ce que tu veux dire
There what you mean
C'est que toi en fait
It's just you actually.
Tu maîtrises ton front end
You control your forehead end
Tu maîtrises ce que tu postes
You know what you're doing.
Ou ce que tu veux mettre
Or what you want to wear
Sur internet
On the Internet
Mais il y a quelque chose
But there's something
Que tu ne maîtrises absolument pas
That you have absolutely no control
Et c'est là où quoi que ça
And that's where whatever it is.
C'est ton comportement numérique
It's your digital behavior.
Bien sûr
Of course.
Qui est capté de manière facile
Which is easily captured
C'est les traces que tu laisses
It's the tracks you leave.
Que tu laisses en permanence
That you leave forever
Sur tous les sites de vente
On all sales sites
Sur Wii U
On Wii U
Et c'est ça qui compte réellement
And that's what really matters.
Là dessus
On that.
En grande partie
Mostly
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Que tes filles recevront des emails
That your daughters will receive emails
Par ta faute plus tard
Because of you later
Ouais
Yeah.
Ça je te le garantis
That I guarantee you
Vous voulez voir
You want to see
Si tes animaux
If your animals
En paillant plus que sûr
By mulching more than safe
Bon bah
Good boy.
Si il n'y a pas de photos
If there are no photos
Et bon
And good
Ok
Okay.
Hier soir c'était les golden blogs
Last night it was the golden blogs
Evidemment
Of course.
Bah oui
Yeah.
Golden blog award
Non non non
No no
Les golden globe
The golden globe
Ah aux Etats-Unis
Ah in the United States
Il était trempé
It was soaked.
Tout ça pour dire
All that to say
On l'aïtek là
We're autek there.
Vas-y
Go on.
Et bah il coûte simplement
And, uh, it just costs
Parce que Netflix et Amazon
Because Netflix and Amazon
Ont chacun reçu des récompenses
Each received awards
D'accord
Okay.
Pour quel fil ?
What wire?
Alors Netflix
So Netflix
Pour The Crown
For The Crown
Ils ont reçu deux golden blogs
They received two golden blogs
D'accord
Okay.
Globe
C'est un peu dur
It's a little hard.
The Crown
Donc qui est cette série
So who is this series?
Qui retrace la jeunesse
Retracing Youth
Donc l'arrivée
So the arrival
Au pouvoir
In power
Enfin au pouvoir
Finally in power
Entre guillemets
In quotation marks
L'arrivée en tout cas
The arrival anyway
Le couronnement
The coronation
D'Elisabeth II
Of Elizabeth II
Jusqu'à
Until
Deux trois ans après
Two three years later
Qui est très intéressant
Which is very interesting
C'est une bonne série
It's a good show.
Et Amazon a été récompensé
And Amazon was rewarded
Pour la série Goliath
For the Goliath series
Que j'ai pas vu
That I didn't see
Et un film que j'ai pas vu non plus
And a movie I didn't see either.
Qui s'appelle
Name
Manchester by the Seam
En tout cas c'est intéressant
Anyway, it's interesting.
De voir que des boîtes
To see only boxes
A l'origine
Originally
Qui sont pas situées
Not located
Dans la production du tout
In production at all
Arrivent à faire des séries
Get to make series
Qui sont quand même
Who are still
Des films
Movies
Qui sont quand même
Who are still
De super qualité
Super quality
Au point de remporter des prix
To the point of winning prizes
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Et c'est pas l'année dernière
And it's not last year.
Ça veut dire remporter des choses
It means winning things.
Ok
Okay.
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Qu'est-ce que tu veux encore critiquer ?
What else do you want to criticize?
On est toujours là
We're still here.
Pour dire des trucs
To say things
On peut pas dire
You can't say.
Toutefois que tu critiques
But you're critical
C'est pas pour critiquer
It's not to criticize.
J'allais juste dire
I was just gonna say
Il apporte un complément
It complements
C'est bon pour recevoir des prix
It's good to get prizes.
Pour moi
For me
Les meilleurs films
The best movies
Sont pas forcément
Are not necessarily
Ceux qui ont eu la palme d'or
Those who got the golden palm
C'est notre question
That's our question.
Mais bien sûr
Of course.
C'est notre question
That's our question.
Je suis assez d'accord
I agree enough
Avec ça
With this
Je suis assez d'accord avec ça
I'm pretty good with that.
Avec grand chose au final
With much in the end
Oui ça je suis tout à fait d'accord
Yes, I agree.
Les prix et les récompensent
Awards and Awards
Bon voilà
There you go.
On a bien eu le Golden Blog Award
We got the Golden Blog Award.
C'est pour dire
That's to say
C'est pas le même niveau
It's not the same level.
On est le 9 janvier
It's January 9th
Bravo
Bravo.
Steam a déjà battu
Steam already beat
Le record de joueurs connectés
The record of connected players
En même temps
At the same time
C'était samedi
It was Saturday.
A 14 millions
A 14 million
De joueurs connectés
Connected players
Au même moment
At the same time
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est les jeux
It's the games.
Qui sont le plus joués
Which are the most played
Deux à deux
Two to two
Voilà
Here.
Et surtout Counter Strike
And especially Counter Strike
Encore
Again
Ah oui c'était en tout
Ah yes it was in all
C'était pas sur un jeu
It wasn't on a game.
En tout
Total
Et le maximum sur un jeu
And maximum on a game
Tu l'as ?
You got it?
Je crois que là
I think that
Ils étaient 600 000 à peu près
There were about 600,000
Sur chaque jeu
On each game
Joué en même temps
Played at once
Voilà sur les serveurs séparés
Here on the separate servers
Évidemment
Of course.
Mais c'est amusant de voir
But it's fun to see
À ce Counter Strike
To this Counter Strike
On y jouait en 95
We played there in '95.
Sur la bêta
On beta
Je sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
Sur nos écrans cathodiques
On our cathodic screens
Qui posaient 150 kg
posing 150 kg
Et aujourd'hui ça reste encore
And today it still remains
Un des jeux les plus joués
One of the most played games
Bah oui parce qu'il y a
Well yes because there is
Un équilibre de jeu
A game balance
C'est exceptionnel
It's exceptional.
C'était pas en 95
It wasn't 95.
C'est impossible
It's impossible.
Ce qui prouve bien
Which proves well
Que ce qui compte dans un jeu
What matters in a game
C'est pas tant les graphiques
It's not so much the graphics.
Que le modèle de jeu
That the game model
I-Fly
Il fait sortir en 98
He's out in '98.
Non non
No No
Regardez
Look.
Bah écoute j'ai regardé
Well, listen, I looked.
Mais Counter Strike
But Counter Strike
Je suis sûr qu'on y jouait
I'm sure we were playing it.
En 95
In 1995
C'est impossible
It's impossible.
Oh non plus tard capitaine
Oh, no later, Captain.
C'est impossible
It's impossible.
I-Fly
Il n'est pas sortir du tout
He's not out at all.
En 95
In 1995
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Parce qu'après moi
Because after me
Je suis parti en 99
I left in '99.
En 98
In 98
Donc Counter Strike
So Counter Strike
D'accord
Okay.
Date de sortie initiale
Initial exit date
8 novembre 2000
8 November 2000
Voilà
Here.
Quoi ?
What?
Counter Strike
Non non non
No no
Non c'était avant 2000
No, it was before 2000
C'est ce qui a marqué
That's what's marked
Non mais regarde
No, but look.
Je vais regarder immédiatement
I'll watch it immediately.
C'est 99
It's 99.
99 par là
99 by there
Counter Strike c'était sur la page
Counter Strike was on the page
19 juin 99
19 June 99
Premier bêta
First beta
C'est à dire que quand on faisait
That is to say, when you were doing
Ce que je me rappelle
What I remember
Des multis qu'on faisait chez toi
Multis we made at your house
Non non
No No
Ton père
Your father
C'était après 99
It was after 99
Mais attends mais mec
But wait, man.
T'étais déjà vieux en fait
You were already old, actually.
Ça c'est quoi de dire
That's what to say.
Non mais attends
No, but wait
Mais il faut que tu comprennes un truc
But you need to understand something.
T'as de la 24 ans mec
You're 24 years old man.
J'avais l'impression qu'on y avait joué avant
I felt like we played it before.
Mais tu sais t'as du Knuckham du coup
But you know you got Knuckham then.
On jouait
We were playing
On a joué
We played
On a joué chez moi
We played at my place.
Sur des réseaux
On networks
Donc
So
En BNC
In BNC
Avec les bouchons
With caps
Non on était en RJ45
No, we were in RJ45.
Non non non
No no
Les premiers réseaux qu'on a fait
The first networks we made
Oui mais après on était en RJ45
Yeah, but then we were in RJ45.
Oui après
Yes after
Tomb Raider c'est 97
Tomb Raider is 97
Je pense qu'on a joué jusqu'à Half-Life
I think we played until Half-Life.
Puisque je te défonçais la gueule
Since I was kicking your ass
À coup de
With
À coup de Baramine
With Baramine
Oui oui non c'est vrai
Yes yes no that's true
En tout cas moi j'applaudis Manox
Anyway I applaud Manox
Parce qu'il y a quelqu'un ici
Because there's someone here.
Qui a vraiment du
Who really must have
Tu connais ce qui le tueur
You know what the killer is.
Félicitations
Congratulations
Effectivement
Indeed
J'ai confondu
I confused
Bref
Brief
En fait 16 ans après
In fact 16 years later
C'est toujours en train de tourner
It's still spinning.
LinkedIn est banni
LinkedIn is banned
Mais ça tu en as parlé
But you talked about it.
Donc ça sert à rien qu'on en reparle
So there's no point in talking about it again.
Et donc il est temps de passer
And so it's time to pass
À la news
On the news
Pornhub d'Orcel
Orcel pornhub
Ah
Ah.
Chouette alors
Well, then.
Comme chaque année
As every year
Pornhub a sorti
Pornhub came out
Les statistiques de l'année
Statistics for the year
Le Google
Google
Le fameux Pornhub Insight
The famous Pornhub Insight
Sur l'année 2016
Alors l'année de tous les records
So year of all records
Puisque
Since
Chaque jour
Every day
C'est 64 millions de personnes
64 million people
Qui vont se branler sur Pornhub
Who's gonna jerk off on Pornhub
Quand même
Still
Combien ?
How much?
64 millions de personnes
64 million people
Voilà
Here.
En une année
In one year
Ce qui n'est pas énorme
What's not huge
Si tu considères
If you consider
Que les gens
That people
Je ne sais pas ce qu'il te faut
I don't know what you need.
Attends c'est la France entière
Wait, it's the whole of France.
Qui se branle
Who's jerking off
Mais sur 7 milliards d'humains
But out of 7 billion people
Enfin 7 milliards d'humains
Finally, 7 billion people
En âge de se branler
♪ I'm a jerk ♪
Et tout ça
And all that
Il y en a un peu moins quand même
There's a little less still
Alors t'en perds
Then you lose it.
Et puis je te rappelle
And then I'll call you back
Qu'il n'y a pas de pays
That there are no countries
Où ils ne sont pas là
Where they're not here
Il y a les vieux
There's the old ones.
Et puis il y a tout ça
And then there's all this
Ouais
Yeah.
Tu peux quand même admettre
You can still admit
Qu'il y a au moins
That there is at least
2 à 3 milliards
2 to 3 billion
De personnes
By persons
Qui sont en mesure
Who are able
De se branler
♪ To jerk off ♪
Non mais qui ne sont pas
No, but not
Forcément en mesure
Forced to measure
De se branler
♪ To jerk off ♪
Sur le devant
On the front
Sur Internet
Internet
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Voilà c'est ça
That's it.
Il ne faut pas non plus
You mustn't either.
Il n'y a que 60 millions
There's only 60 million
De branleurs
♪ Of jerks ♪
Il y a plus de femmes
There are more women
Que d'hommes
All men
Sur Terre
On Earth
Ah bon ?
Right?
Déjà
Already
Plus de femmes que d'hommes
More women than men
Bien sûr
Of course.
On va dire qu'il y a
Let's say there's
3 milliards d'hommes
3 billion men
Tu enlèves tous ceux
You take away all those
Qui ont en dessous
Which have below
Quand même de 12 ans
Still 12 years old
On va dire
Let's say
C'est à peu près
It's about
Pas l'âge
Not age
Ou tes premières convictions
Or your first convictions
12-13 ans
12-13 years
Il t'en reste combien ?
How many are left?
Et puis tu enlèves
And then you take off
Tous ceux
All those
Qui sont au dessus
Who are above
De 60 ans
60 years
Qui ne veulent même
Who don't even want
Par Internet
Through the Internet
Qui n'ont pas Internet
Who don't have the Internet
Et tout
And all
Tu enlèves tous ceux
You take away all those
Qui sont dans la tranche d'âge
Who are in the age group
Et qui n'ont pas Internet
And who don't have the Internet
Non 60 ans
No 60 years
Il y en a plein
There's plenty of them.
60 ans il y en a plein
60 years is full
Qui ont Internet
Who have the Internet
Et qui se branlent
♪ And jerking off ♪
Oui je pense aussi
Yeah, I think so, too.
Si tu arrives
If you come
Si tu arrives à un milliard
If you get a billion
C'est déjà bien
That's good already.
Non mais attention
No, but be careful.
Déjà
Already
Dans certains pays
In some countries
Il y a jusqu'à 35%
There are up to 35%
De femmes qui vont sur le site
Women who go to the site
Ouais
Yeah.
Non mais déjà
No, but already.
Il n'y a pas que des hommes
It's not just men
Il y a aussi des branleuses
There are also some jerks
Bon bref
Well, let's go.
Ça reste intéressant
It's still interesting.
Autant pour moi
So much for me
Il y a un truc à se dire quand même
There's something to say anyway.
C'est que 64 millions de personnes
64 million people
Voilà
Here.
Par jour
Per day
C'est en permanence
It's permanent.
Si tu veux
If you want
T'as au moins 2 millions
You got at least $2 million.
Personnes en train de se branler
People jerking off
Sur le site
On the site
Comment ils savent que c'est les femmes ?
How do they know it's women?
Bah c'est justement
Well, that's right.
C'est le big data
It's big data.
Savoir les cookies
Know the cookies
Les habitudes
Habits
Et en France
And in France
Combien de personnes ?
How many people?
Est-ce qu'on sait en France
Do we know in France?
Combien de personnes ?
How many people?
Ouais ouais
Yeah.
On a des informations
We have information.
Alors
Then
En fait
Actually
C'est 60 millions
That's 60 million.
C'est qu'en France
In France
Ah d'accord
All right.
Non mais
No, but
Ça sera amusant
It'll be fun.
Mais c'est que sur Pornhub
But it's just on Pornhub
Parce qu'il y a tous les sites
Because there are all the sites
Ah oui
Oh yes
C'est uniquement sur Pornhub
It's only on Pornhub.
Alors les mots clés
Then the keywords
Évidemment
Of course.
Le premier mot clé
The first key word
Qui reste pour la deuxième année de suite
Remaining for the second consecutive year
Le mot clé le plus recherché
The most popular keyword
C'est lesbienne
It's lesbian.
Ah ok
Oh, okay.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Suivi par cette année
Follow-up this year
Belle-mère
Mother-in-law
Et MILF
And MILF
Ah
Ah.
Belle-mère
Mother-in-law
C'est le top 3
It's the top three.
T'as belle-mère
You've got stepmother.
Top 3 mondial
Top 3 World
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
T'es un belle-mère
You're a stepmother.
Voilà
Here.
T'es sûr
You sure are.
C'est donné
It's given.
Ouais ouais
Yeah.
Alors le mot clé teen
Then the keyword ten
Donc adolescent a perdu deux places
So teen lost two places
Et donc il sort du podium des trois premiers
And so he gets out of the top three podium
Bah ils ont vieilli depuis
Well, they've aged since
La plus forte progression
The biggest increase
De les MILF
MILF
C'est pour ça
That's why.
Depuis 1999 Captain
Since 1999 Captain
Les teens
Teens
Les teens sont devenus des MILF exactement
Teens have become MILF exactly
La plus forte progression pour le mot clé
The strongest progression for the keyword
C'est lesbienne scissoring
It's lesbian scissoring
Soit les lesbiennes en ciseaux
Either lesbians with scissors
Ah ouais
Oh yeah.
D'accord
Okay.
Je fais un schéma
I'm making a diagram.
Après ça rejoint sûrement tes stats
After that probably joins your stats
Que il y a peut-être de plus en plus de femmes qui vont
That there may be more and more women going
Ouais probablement
Yeah, probably.
Parce qu'il y a des mecs aussi
Because there are guys too
Qui aiment bien mater des lesbiennes
Who like to watch lesbians
Je pense
I think so.
C'est pas la première recherche
This isn't the first search.
J'avais lu un article sur je ne sais plus quel canard
I read an article about I don't know what duck
Qui expliquait que les jeunes gens
Who explained that young people
Donc on va dire
So we're gonna say
Qui ont 20 ans par exemple aujourd'hui
Who are 20 years old for example today
Et bah effectivement aujourd'hui
And actually today
Les jeunes de 20 ans sont beaucoup plus
20-year-olds are much more
A l'affût de la technologie
Watching for technology
Et puis ça recouvre
And then it covers
Il y a une homogénéité dans les sexes en fait
There is a homogeneity in the sexes in fact
C'est à dire que les hommes et les femmes
That is, men and women
Sont beaucoup plus équilibrés
Are much more balanced
Et donc
And so
Et bien
Well
Avant
Before
Avant il y avait plus de mecs
Before there were more guys
Qui allaient voir des films de cul
Who were going to see ass movies
Et aujourd'hui avec
And today with
La technologie
Technology
Et l'homogénéité
And homogeneity
Du genre on va dire
Like we're gonna say
C'est comme ça
That's how it is.
Il est en train de faire un truc de théorie des genres
He's doing something about gender theory.
Il y a plus de
There are more
Il y a plus de filles
There are more girls
De jeunes filles
Girls
Et de jeunes femmes
And young women
Qui vont sur des sites de cul
Who go to ass sites
Voilà
Here.
C'est à dire que
That is to say,
Ce qu'il essaie de dire
What he's trying to say
C'est qu'avec l'avancée technologique
It is only with the technological advance
Qui est peut-être une manière de voir différente des choses
Which may be a different way of looking at things
C'est qu'il y a autant de meufs
There are so many chicks
Que de mecs qui se branlent
All guys jerking off
Voilà
Here.
C'est à peu près ça
That's about it.
C'est le passage
That's the way.
Homogénéité des genres
Uniformity of genera
J'ai pas compris
I don't understand.
Non tu ne peux pas comprendre
No, you can't understand.
D'ailleurs j'ai pas trop compris
Besides, I didn't get it.
D'accord
Okay.
Parlons un peu de la France
Let's talk about France
Messieurs dames
Ladies and gentlemen
France
La France
Une France bien française
A French France
La France
France
Une France nationale
A national France
Puisque le premier thème recherché en France
Since the first theme sought in France
Est French
Eastern French
Ah
Ah.
Ou plutôt qu'homogénéité des genres
Or rather than homogeneity of genders
Équivalence des genres
Gender equivalency
Voilà
Here.
C'est con ou non ?
Is it stupid or not?
C'est plus ça
It's more like that.
C'est plus équivalence
It's more equivalency
C'est con comme recherche pour quoi ?
What's that stupid looking for?
Ah pour une française
Ah for a French woman
Pour chercher des trucs français
To look for French stuff
Probablement pour entendre
Probably to hear
Ceux des
The
Pour entendre des couples
To hear couples
En train de baiser en français
Fucking in French
Voilà
Here.
Salope
Bitch
J'ai épuisé ouais
I've exhausted, yeah.
Suivi de française
French follow-up
Donc on reste dans le truc
So we stay in the thing.
Et en troisième position
And third
Maman française
French mom
Ah quand même
Still,
Qui a gagné
Who won
Il y a quand même un espèce de
There's still some kind of
Renouveau
Renewal
Qui a gagné 14 places
Who won 14 places
Dans le classement en France
In the ranking in France
Ce qui est beaucoup
Which is a lot
Donc il n'est pas arrivé
So he didn't show up
A troisième place
Third place
C'est marrant ça
That's funny.
Alors il y a des tags
So there are tags
Qui restent très très
Who remain very very
Voilà
Here.
T'as changé tes mots-clés
You changed your keywords.
Capitaine de recherche
Search Captain
Surtout
Especially
Non je n'ai pas changé
No I haven't changed.
Tu peux nous montrer
You can show us
Sur quoi on tombe
What we fall for
Quand on tape
When you type
Maman française
French mom
Bah je
Well, I
Bah si on peut
Well, if we can.
Bah si quand même
Well if still
Alors ton père
Then your father
Pour le faut qu'on ait
For us to have
Newstake
Quand même
Still
De qualité
Quality
T'es fait
You're done.
T'es un peu relou quoi
You're a little hot.
Bah vas-y
Well, go ahead.
Je te laisse
I'll leave you alone.
Donc c'est sur quoi
So what's this about?
C'est sur Pornhub
It's on Pornhub.
Ou c'est sur
Or it's sure.
C'est Pornhub
It's Pornhub.
Bien sûr
Of course.
C'est Pornhub Insight
It's Pornhub Insight.
Ce fameux site
This famous site
De Pornhub
From Pornhub
Qui fait des statistiques
Who makes statistics
Sur leur recherche
On their research
Alors vas-y
Then go
Alors on va lui remplacer
Then we'll replace him.
Maman française
French mom
C'est ça
Right.
C'est sur Pornhub
It's on Pornhub.
Maman française
French mom
Pornhub
Alors
Then
Bonjour
Hello.
Après il y a du mal
Then there's trouble
Il y a du mal quoi
What's wrong?
Bonjour L'or ton père
Hello Gold your father
Française
French
Voilà
Here.
Vas-y balance nous ça
Give us that.
L'or ton père
Gold your father
C'est bien dégueulasse
That's disgusting.
Alors
Then
Donc nous avons
So we have
Maman française
French mom
Pour une pause baise
For a fuck break
Ah bien
Well.
Suivie de
Followed by
Maman blonde française
French blonde mom
Suce un gars mince
Suck a thin guy
Un gars mince
A thin guy
Pas un gamin
Not a kid
Un gars mince
A thin guy
Oui c'est ça
Yeah, right.
Avec beaucoup de fautes d'orthographe
With lots of spelling mistakes
Mature français
French Mature
Mais
But
C'est des milfs quoi
They're like milfs.
Il y a plus que
There's more than
C'est plus que de la milf
It's more than half.
Il y a de la milf
There's some milf.
D'un certain âge
Of a certain age
C'est plus que de la milf
It's more than half.
On est dans un granit
We're in a granite.
On est dans le granit
We're in the granite.
C'est de la vieille maman
It's old mommy.
C'est de la grand-mère
It's grandma.
C'est la granit
It's granite.
Il est jeune lui
He's young.
C'est madame pipi quoi
That's Madame Pipi.
Vas-y
Go on.
Faut être motivé
You gotta be motivated.
Comme c'est pas un métier facile
It's not an easy job.
Vas-y
Go on.
Ouais
Yeah.
Putain
Fucking
Il monte tout dans cette vidéo
He rides everything in this video
Que ce soit le chiotte derrière
Let it be the toilet behind
Est-ce que t'as bien chier
Do you shit?
Ah il veut la faire chier et tout
Ah, he wants to piss her off and everything.
Tiens il fait caca
Here he's pooping.
Oh
Oh.
Tu sens le caca
You smell like poop.
Bon c'est bien
Well, that's good.
Tu as eu ta réponse
You got your answer.
Ça va
It's okay.
Et en mondial
And in the world
C'est lesbienne cise-or
It's lesbian cise-gold
C'est ça ?
Is that it?
Ouais ouais c'est lesbienne cise-or
Yeah, yeah, it's lesbian gold-cise.
Effectivement
Indeed
On va dans les tag français
We go in the French tags
Donc la lesbienne est quand même bien placée
So the lesbian is still well placed.
Qui gagne beaucoup de place en France également
That gains a lot of space in France too
Donc on a
So we have
C'est la même chose
It's the same thing
Un mom team lesbienne effectivement
A lesbian mom team actually
Catégorie préférée des français
Preferred category of French
Anal
Suis de mature
Mature
D'accord ok
Okay, okay.
On revient un peu à la barre
We're back on the stand.
On aime bien les vieilles
We like old people.
Je savais qu'il y a LTP
I knew there was LTP
Il aimait beaucoup les vieilles
He loved old people very much.
Il y a une théorie là-dessus
There's a theory about that.
Non j'ai pas de théorie
No, I have no theory.
Ah si
Oh yes.
Les pays
Countries
J'aime beaucoup les vieilles
I really like old people.
Parce qu'elles sont liquides
Because they're liquid.
Les pays champions de Pornhub
Pornhub Champion Countries
En 2016 sont
In 2016
Je vous laisse deviner
I'll let you guess
Les pays qui visitent le plus Pornhub
Countries that visit the most Pornhub
Les Etats-Unis
The United States
Les Etats-Unis en premier
The United States first
Japon
Japan
Non
No
Un Pornhub ne t'a pas
A Pornhub doesn't have you
Royaume-Uni
United Kingdom
Je te parle du Royaume-Uni
I'm talking about the UK.
Non je parle du top 3 pardon
No, I'm talking about the top three excuses.
Royaume-Uni
United Kingdom
Effectivement
Indeed
Et le troisième
And the third
La France
France
Et non c'est le Canada
And no it's Canada
Ah bon ?
Right?
Voilà exactement
That's right.
Mais c'est pas loin derrière
But it's not far behind
Il y a l'un
There is one
Est-ce que c'est un ratio par habitant
Is this a per capita ratio
Ou ils prennent juste le nombre de connexions ?
Or they just take the number of connections?
Non le nombre de connexions
No number of connections
Ils prennent le nombre de connexions
They take the number of connections
C'est facile alors
It's easy then
Voilà
Here.
Et la France est quand même en sixième position
And France is still in sixth position
Ah quand même
Still,
Voilà
Here.
Alors un français passe 9 minutes et 17 secondes
Then a Frenchman passes 9 minutes and 17 seconds
Connecté
Connected
Par an
Per year
Voilà
Here.
Tandis que
While
Par connecté
Connected
Les Philippines
The Philippines
A chaque connexion quoi
With each connection what
Voilà à chaque connexion
Here's to every connection
Mais il passe 9 minutes de connexion
But it passes 9 minutes of connection
Mais ce qui est intéressant
But what's interesting
C'est pas 9 minutes par an
It's not 9 minutes a year.
La moyenne des connexions par an
Average connections per year
Non non ça c'est ça qui est intéressant
No, that's what's interesting.
Le mec au bout de 9 minutes
The guy after 9 minutes
Il s'est fini quoi
What happened?
Voilà c'est ça
That's it.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Enfin avec la recherche
Finally with research
Ouais
Yeah.
Il voulait pas
He didn't want to.
Il voulait juste
He just wanted to
Il avait besoin quoi
He needed what
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et tandis que
And while
Les Philippines sont ceux
The Philippines
Qui restent plus longtemps sur le site
Staying longer on the site
Avec 12 minutes et 40 secondes de moyenne
With 12 minutes and 40 seconds average
C'est normal
That's normal.
Ils travaillent là dessus
They're working on it.
Putain
Fucking
C'est quand même hallucinant
It's still amazing.
C'est bizarre
That's weird.
Voilà
Here.
Et les Philippines
And the Philippines
Toujours avec le Brésil
Still with Brazil
Ils sont ex aequo
They are ex aequo
Pour ce qui concerne
As regards
Le pourcentage de femmes
Percentage of women
Qui y vont
Who go there
Soit 35% des visiteurs du pays
35% of the country's visitors
Sont des femmes au Brésil et aux Philippines
Are women in Brazil and the Philippines
C'est incroyable
It's amazing.
Voilà
Here.
C'est parce qu'il travaille
That's because he works.
En France il y a seulement
In France there is only
Attends pour ce qui concerne le Brésil
Wait for Brazil
Est-ce qu'il y a peut-être
Maybe there's
Manière à débattre sur ce résultat
How to discuss this outcome
Mais on va pas
But we're not going
On va pas rentrer en tout
We're not going back in all.
En France
In France
Statistique intéressante aussi
Interesting statistic too
C'est 26% des utilisateurs
This is 26% of users
Qui sont des femmes
Who are women
Ou quand même
Or still
Un visiteur sur 4
One in four visitors
Et une femme
And a woman
Ah d'accord
All right.
C'est quand même
It's still
C'est incroyable
It's amazing.
Quelques statistiques
Some statistics
Qui sont toujours intéressantes
Who are always interesting
Pour commencer l'année
To start the year
Merci
Thank you.
Mais de rien
But you're welcome.
C'était un plaisir
It was a pleasure.
Et ça termine les Newstek
And it ends the Newsteks
Merci
Thank you.
D'accord
Okay.
Je propose ma nouvelle rubrique
I propose my new section
Mais on va utiliser le jingle du dossier
But we're gonna use the jingle of the file.
Mais Manox
But Manox
Tu peux hurler
You can scream
Coupable, coupable, coupable
Guilty, guilty, guilty
Si tu veux
If you want
D'accord
Okay.
Coupable
Guilty
C'est un fusil d'un sang
It's a blood shotgun.
Coupable
Guilty
Avec des bruits de marteau
With hammer sounds
Passe, passe, passe, passe
Pass, pass, pass, pass
Passe, passe
Pass, pass
LimoETH
Kouable
Koutable
Çok
아주
Coupable
Guilty
A Noël
At Christmas
Tu vas critical
You're gonna be critical.
C'est le prix de LTP qui est passé par le pénitentiaire
The price of LTP passed through the prison
C'est LTP qui est là, qui vient d'installer
LTP is here, just installed
Pour toujours apprécier à sortir les dossiers
Always enjoy getting the files out
Tu l'as vu mon petit civil ?
Did you see my little civilian?
Tu veux te prendre dans les gars ?
You want to get into guys?
Je veux un avocat, un avocat, un avocat
I want a lawyer, a lawyer, a lawyer
Tu seras jugé, jugé, jugé, jugé
You will be judged, judged, judged, judged
Coupable, coupable, coupable
Guilty, guilty, guilty
Et oui, voici la première chronique judiciaire
And yes, here is the first judicial column
Judiciaire
Judicial
C'était une bonne résolution de l'année 2017
It was a good resolution of 2017
D'accord, bravo
All right, congratulations.
Comment recycler des news judiciaires dans une rubrique judiciaire
How to recycle judicial news in a judicial section
C'est classe
It's classy.
Je vous ai mis quelques petits arrêts rigolos
I put you down a few funny little stops.
Ça a regardé drôle
It looked funny.
Je pense qu'on va rigoler
I think we're gonna laugh.
Les petites affaires
Small business
Première affaire que j'ai trouvée pour vous
First case I found for you
C'est celle de l'ami Facebook
It's Facebook friend's.
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
So what happened?
C'est que du 2016 là ?
What's 2016 there?
C'est ça en fait ?
Is that actually it?
Il y a un thème ?
Is there a theme?
Oui, enfin c'est récent
Yeah, well, it's recent.
C'est récent
It's recent.
Enfin en principe
Finally in principle
En principe
In principle
Mais il n'y a pas de thème
But there is no theme
Il n'y a pas de thème
There is no theme
Non, je pensais que tu faisais une chronique judiciaire de l'année
No, I thought you were doing a court report of the year.
Ah non, non, non
Oh, no, no, no.
Les chroniques judiciaires
Judicial Chronicles
Les prospectives des plus beaux
The most beautiful foresights
Non, non, non
No, no, no.
Une chronique judiciaire c'est des petites histoires judiciaires
A judicial chronicle is small court stories
Tu ne fais pas un petit floron de 2016 ?
Aren't you doing a little 2016 floron?
Non, pas du tout
No, not at all.
C'est des grandes ou petites histoires
It's big or small stories.
On va commencer par une petite histoire
Let's start with a little story.
Qui est arrivée devant la cour de cassation récemment
Who came to the Court of Cassation recently
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
So what happened?
Ah, je ne sais pas
Ah, I don't know
C'est un avocat
He's a lawyer.
Un avocat parisien
A Parisian lawyer
Oui
Yes
Qui manifestement
Who obviously
Maître comment ?
Master how?
Bon, on ne sait pas
Well, we don't know.
Il est maître X
He's Master X
Maître X
Master X
Donc avocat à Paris
So lawyer in Paris
Maître S
Master S
Et puis il était bien embêté cet avocat
And then he was very upset with that lawyer.
Puisqu'il y a eu une instance disciplinaire engagée à son encontre
Since there was a disciplinary proceeding against him
Ah bah, pourquoi ?
Why?
C'est gênant
It's embarrassing.
Ça on le sait pas
We don't know that.
Tu es la raison
You're the reason.
Ça on le sait pas
We don't know that.
Mais l'intérêt de l'histoire n'est pas là
But the interest of history is not there
Donc il était bien emmerdé
So he was really screwed.
Merde !
Shit!
Il est attrait devant les tribunaux
It is attractive to the courts
Parce qu'il a dû faire une bêtise
Because he had to do something stupid.
Et puis généralement
And then generally
Quand on est devant les tribunaux
When you're in court
Il accroché à une petite liante peut-être
It hangs on a small binder maybe
Je ne sais pas
I don't know.
Quand on est devant les tribunaux
When you're in court
On fait un peu feu de tout bois
We make a little fire of all wood
On essaie de se défendre comme on peut
We're trying to defend ourselves as we can.
On utilise les bons arguments
We use the right arguments
Tu le sais bien alors ton père
Then you know your father.
Et parfois les très mauvais arguments
And sometimes the very bad arguments
Je suis innocent
I'm innocent.
Et notamment il a tenté une mesure
And in particular he tried a measure
Que je qualifierais de dilatoire
Which I would call dilatory
C'est-à-dire qu'il a essayé de gagner du temps
That is, he tried to save time.
De dilatoire
De dilatory
Il a essayé de faire gagner du temps
He tried to save time.
Pour diluer le temps
To dilute time
Pour dilater le temps
To dilate time
Et il a dit
And he said
Ah oui mais attendez
Oh yes, but wait
Attendez
Wait
Les juges là qui sont en train de me
The judges there who are me
Il a dû s'enguler à mon avis avec des juges
He must have engulfed in my opinion with judges.
Il dit
He says
Ah mais les juges là qui sont en train de me juger
Ah, but the judges there who are judging me
Ils ne sont pas impartiaux
They are not impartial.
Je demande leur récusation
I ask their recusal
Alors qu'est-ce que c'est que la récusation d'un juge ?
So what is the challenge of a judge?
C'est quand on pense qu'il peut y avoir un conflit d'intérêt
It's when you think there can be a conflict of interest.
Donc on les bazarde
So we mess them up.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est-à-dire par exemple
For example
Le juge il connait l'une des parties
The judge knows one of the parties
Par exemple Christine Lagarde
For example Christine Lagarde
Ah non non
Oh no no
Elle est innocente
She's innocent.
Ah non elle est coupable
No, she's guilty.
Je ne te parle pas de ça
I'm not talking about that.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Honnête
Honest
Et donc il dit
And so he says
Oui mais ces juges là
Yes, but those judges there.
Ces juges là qui sont devant moi
Those judges there who are before me
Qui me jugent moi
Who judge me
Je demande à ce que ce soit d'autres juges
I ask that these be other judges.
Parce qu'ils me connaissent
Because they know me
Et ce sont même mes amis
And they're even my friends
Et donc ils ne peuvent pas me juger
And so they can't judge me
Puisque ce sont mes amis
Since they're my friends
Je fais du golf avec eux
I golf with them
Non alors ce n'était pas du golf
No, then it wasn't golf.
Non parce qu'ils étaient
Not because they were
Des partouzes
Teals
Ils étaient amis Facebook
They were Facebook friends
Ah
Ah.
Donc la question juridique
So the legal question
Mais ce n'est pas faux
But it's not wrong.
Ben oui
Yes.
La question juridique qui était posée
The legal question
C'est arrivé jusque devant la cour de cassation
It happened to the Court of Cassation
Ah d'accord
All right.
Parce que la question juridique
Because the legal question
La question de droit était la suivante
The question of law was as follows:
Est-ce que le fait qu'un juge soit ami Facebook
Does the fact that a judge is a friend of Facebook
Avec un prévenu
With a defendant
Avec un justiciable
With justiciable
Est-ce que ça suffit ?
Is that enough?
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Si tu es ami jusqu'à les reconnaître
If you're friends until you recognize them
Et savoir qui sont tes amis Facebook
And know who your Facebook friends are
C'est qu'en théorie ils sont en effet trop
It is that in theory they are indeed too
En tout cas
In any case
Trop ami
Too friendly
C'était la question qui était posée au tribunal
That was the question before the court.
Et qu'est-ce qui a été jugé ?
And what was judged?
Alors le tribunal a considéré
So the court considered
Que le fait qu'un juge soit ami
That a judge be a friend
Entre guillemets Facebook
Facebook quotes
Avec un justiciable
With justiciable
N'était pas suffisant
Wasn't enough
Alors je vous lis la décision
Then I read you the decision
Qui est assez intéressante
Which is quite interesting
Alors c'est la cour de cassation qui parle
So the Court of Cassation is talking.
Donc elle se retranche
So she's shrinking.
Alors en technique juridique
So in legal technique
Elle se retranche derrière ce qu'on appelle
She stands behind what we call
Le pouvoir souverain d'appréciation du juge
The sovereign discretion of the judge
Donc elle va juste vérifier
So she'll just check it out.
Donc en gros
So basically
Elle se prononce
It pronounces itself
Mais en prenant
But by taking
Voilà en disant
That's it.
Ok c'est bon ça passe
Okay, it's okay.
Mais me cassez pas les couilles
But don't break my balls.
Mais elle dit quand même
But she still says
Que la cour d'appel ne s'est pas trompée
That the Court of Appeal was not wrong
Alors je cite
So I quote
La cour d'appel a retenu
The Court of Appeal held
Que le terme d'ami
That the term friend
Entre guillemets
In quotation marks
Employé pour désigner les personnes
Employee to designate persons
Qui acceptent d'entrer en contact
Who agree to contact
Par les réseaux sociaux
Social networks
Ne renvoie pas
Don't send back
A des relations d'amitié
A friendship relationship
Au sens traditionnel du terme
In the traditional sense
Et que l'intermédiaire de ces réseaux
And that the intermediary of these networks
Ne suffit pas
Not enough
A caractériser une partialité particulière
To characterize a particular bias
Donc le simple fait
So the simple fact
En tant que tel
As such
D'être ami
To be friends
Sur un réseau
On a network
Ne suffit pas
Not enough
Il faut quelque chose en plus
We need something more.
Ouais c'est trop léger
Yeah, it's too light.
C'est trop léger
It's too light.
C'est trop vague
It's too vague.
Et l'accord de cassation continue
And the cassation agreement continues
Le réseau social étant simplement
The social network being simply
Un moyen de communication spécifique
A specific means of communication
Entre des personnes
Between people
Qui partagent les mêmes centres d'intérêt
Who share the same interests
Ayant l'espèce
Having the species
La même profession
The same profession
Donc cet avocat a échoué
So that lawyer failed.
Dans sa quête
In his quest
Donc voilà
So here we go.
Il n'a pas pu utiliser
He couldn't use it.
En tout cas cet argument là
In any case this argument here
En disant
Saying
Il est ami Facebook
He's a friend of Facebook
Il ne peut pas me juger
He can't judge me.
Ça ne suffit pas
That's not enough.
Peut-être que dans d'autres circonstances
Maybe under other circumstances.
De fait
Indeed
Si justement
So precisely
Le fait qu'ils étaient amis Facebook
The fact that they were Facebook friends
Permettait avec d'autres éléments
Allowed with other elements
De montrer
Show
Qu'ils étaient assez proches
That they were close enough
Là effectivement
There indeed
Ça aurait pu permettre
Could've allowed
La récusation du juge
The challenge of the judge
Mais là
But here
Automatiquement
Automatically
Ça ne peut pas l'être
It can't be.
Mais voilà
But here it is
Ça ne suffit pas
That's not enough.
En tant que tel
As such
Il faut quelque chose de plus
We need something more.
Donc voilà
So here we go.
Ça c'était le petit premier arrêt
That was the first stop.
Donc le fait d'être amis sur Facebook
So being friends on Facebook
Ne permet pas
Does not allow
De créer une proximité
Creating a Closeness
Suffisamment proche
Close enough
Pour faire récuser un juge
To challenge a judge
Dans le cadre d'un procès
In a trial
Intéressant
Interesting
Allez on va prendre
Come on, let's take it.
De la hauteur
Height
Même beaucoup
Even a lot
Beaucoup de hauteur
Lots of height
Parce que là cette fois-ci
Because this time
On va aller faire
We're gonna do it.
Un petit tour
A little trick
Avec un autre arrêt
With another stop
De la cour de justice
Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
Alors là
So there.
T'as eu un week-end passionnant
You had an exciting weekend.
Moi je suis au service
I'm at the service
Il travaille
He works
Je suis au service des auditeurs
I am at the service of the listeners
Il travaille
He works
Qu'est-ce que tu crois
What do you think?
Que je fais des trucs là
I'm doing things here.
Comme ça
Like this
Je crois qu'ils se branlent
I think they're jerking off.
Sur Pornhub
On Pornhub
Je suis impressionné
I'm impressed.
Par ta maîtrise
By your mastery
Tu crois qu'il est là
You think he's here.
Il arrive comme ça
That's how it happens.
Il dit
He says
Cette semaine
This week
Je vais faire les bons conseils
I'll do the right advice.
De leur comptoir
From their counter
Oh tiens
Oh, here.
J'ai fait partie
I was a part of
De 65 millions de personnes
65 million people
Qui se branlent
Who's jerking off
Sur Pornhub
On Pornhub
Alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
Alors ça c'est un arrêt
So this is a stop
Qui a été rendu
Who was returned
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Pour la cour de justice
For the Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
Donc la cour de justice
So the Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
Rappelez-vous
Remember
C'est une sorte de cour suprême
It's a sort of supreme court.
Et qui va permettre
And that will allow
D'interpréter le droit européen
Interpretation of European law
De rendre des décisions
Making decisions
Qui vont s'imposer
Who will prevail
A l'ensemble des états
To all states
De l'Union Européenne
From the European Union
Je schématise très fort
I plan very hard
Alors là on était face
So we were facing
A une affaire
One case
Alors la cour a jugé
So the court ruled
Deux affaires
Two cases
Une qui provenait de Suède
One from Sweden
Et une autre qui provenait
And another from
De la Grande-Bretagne
From Great Britain
Et les tribunaux
And the courts
Des deux pays
Both countries
Demandaient à la cour de justice
applied to the Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
D'interpréter le droit européen
Interpretation of European law
Sur un point de droit
On a point of law
Pour qu'elle-même
So that she herself
Puisse rendre une décision
May make a decision
Dans leurs pays respectifs
In their respective countries
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Les affaires étaient un peu similaires
The cases were a little similar
En Grande-Bretagne
Great Britain
Il y a trois particuliers
There are three individuals
Qui ont fait un recours
Who filed an appeal
Contre le système britannique
Against the British system
De conservation des données
Data retention
Les conservations des données
C'est tout ce que les opérateurs
This is all the operators
C'est typiquement par exemple
This is typically for example
Quand on dit à Orange
When you tell Orange
Il faut que vous gardiez
You have to keep
Les données de connexion
Connection data
Pendant un an
For a year
Il faut me garder tout ça
You have to keep this to me.
Il faut me le garder là ça
You gotta keep it here.
Il faut garder tout ça
We have to keep this.
Et les plaignants
And the plaintiffs
Au Royaume-Uni
United Kingdom
Disaient mais
Saying but
On ne peut pas
We can't.
On ne peut pas dire
You can't say
Aux opérateurs de télécommunication
To telecommunications operators
De conserver
To be retained
Toutes les données
All data
Relatives à des communications
Communications
Pour une durée maximale
Maximum duration
De 12 mois
12 months
Ce n'est pas possible
It's not possible.
Et donc
And so
Le tribunal anglais
The English Court
S'est dit
Said
Bon attendez
Good wait.
Je vais demander d'abord
I'll ask first.
A la Cour de justice
The Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
Pour savoir
To find out
Comment est-ce qu'elle interprète
How does she interpret
Le droit européen
European law
Par rapport à cette question
In relation to this question
Avant que je tranche moi-même
Before I slice myself
Ce qu'on appelle techniquement
What is technically called
Une question préjudicielle
A question for a preliminary ruling
En interprétation
In interpretation
Allons faire un tour en Suède
Let's go for a ride to Sweden
Où même
Where even
A peu près
About
Le même problème
The same problem
Sauf que là
Except there
C'est une entreprise
It's a company.
De télécommunication
Telecommunications
Qui s'appelle
Name
Là-bas
Over there
Télé2
Tele2
Séverige
Severige
Qui a
Who has
Refusé
Denied
De respecter
Respecting
Ce que lui disait
What he said
De faire le gouvernement
Making the Government
C'est-à-dire que
In other words,
L'entreprise de télécom
The telecom undertaking
A cessé
Stopped
De conserver les données
Keeping data
Elle a dit au gouvernement
She told the government.
Non moi j'arrête
No, I'm done.
J'arrête
Stop
C'est fini
It's over.
Donc
So
Un compte en sur
An account
On est suivi
We're being followed.
Et pareil
And the same
Les tribunaux suédois
Swedish courts
Ont été demandés
Requested
Même question
Same question
A la Cour de justice
The Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
Alors petit rappel
So little reminder
En 2014
In 2014
Le Cour de justice
The Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
Avait invalidé
Invalidated
Une directive de 2006
A 2006 Directive
Qui faisait l'obligation
Who made the obligation
Aux états membres
To Member States
De faire la collecte
To collect
Des données
Data
Donc déjà
So already
Il y avait
There was
Le côté obligatoire
The mandatory side
En droit européen
Under European law
N'était plus
Was no longer
C'est obligatoire
It's mandatory.
Et finalement
And finally
Alors je ne vais pas rentrer
Then I'm not going home.
Dans les méandres
In the meanders
De cette décision
This decision
Mais c'est une grande décision
But it's a big decision.
Puisque la Cour de justice
Since the Court of Justice
De l'Union Européenne
From the European Union
A dit qu'en application
Said that in implementation
De la directive
The Directive
Dite e-privacy
Et de
And
Je crois
I think so.
A la charte
To the Charter
Européenne
European
Des droits de l'homme
Human rights
Elle a décidé
She decided
Que les états membres
Member States
De l'Union Européenne
From the European Union
En vertu de l'Europe 1
Under Europe 1
Ne peuvent pas imposer
Can't impose
Une obligation générale
A general obligation
De conservation
For storage
De données
Data
Aux fournisseurs
To suppliers
De services
Services
De communication électronique
Electronic communication
Donc ce qui est assez fort
So what's strong enough
C'est-à-dire que
In other words,
Ça veut dire que
That means
Donc du coup
So suddenly
Ça va à l'encontre
That goes against it.
De la loi française
French law
Complètement
Completely
C'est-à-dire que la loi française
That is to say, the French law
Serait illégale
Would be illegal
Par rapport aux droits européens
Compared to European rights
Enfin et certainement
Finally and certainly
La loi d'autres pays
The law of other countries
De l'Union Européenne
From the European Union
On ne peut pas collecter
We can't collect
De manière générale
Overall
Et indifférenciée
And undifferentiated
Les données de télécom
Telecom data
Sur les gens
People
Il faut qu'il y ait
There must be
Un objectif précis
A specific objective
Et si on fait
And if we do
Si on collecte les données
If data are collected
Ça doit être
Must be
Sur un certain nombre
Of a number
De personnes
By persons
Pour des objectifs précis
For specific purposes
Donc c'est quelque part
So it's somewhere.
Une petite révolution
A small revolution
Ça veut dire que
That means
Toutes les législations
All legislation
Nationales vont devoir
Nationals will have to
S'adapter
Adapt
A moins que
Unless
A moins qu'évidemment
Unless obviously
Le Parlement européen
The European Parliament
Ou la commission légifère
Or the legislative commission
Sur le problème
The problem
Mais voilà
But here it is
Le tout sous l'œil
All under the eye
Vigilant des juges européens
Vigilant of European Judges
Donc qui renverse
So that's spilling
Une règle de droit
A Rule of Law
C'est quand même
It's still
Assez étonnant
Quite amazing.
C'est pas mal
That's not bad.
Donc les ramifications
So the ramifications
Les conséquences
The consequences
De cette décision
This decision
Pour le moment
For now
On ne les connait pas bien
We don't know them well.
Mais dans les années qui viennent
But in the coming years
Ça aura certainement
It'll certainly have
Un certain poids
A certain weight
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
A regarder sur internet
To watch on the internet
En tapant les mots-clés
By typing the keywords
CJUE
CJEU
Et obligations de conservation
And conservation obligations
Des données
Data
Vous trouverez énormément
You'll find a lot
D'articles sur le sujet
Articles on the subject
Mais voilà
But here it is
Il me semblait intéressant
It seemed interesting to me
D'apporter à votre connaissance
Bringing to your knowledge
Sur ce petit arrêt
On this little stop
Et on va terminer
And we'll finish
Par un petit truc
By a little thing
On va terminer
We'll finish
Sur un petit truc
On a little thing.
Un peu rigolo
A little funny.
C'est pas un arrêt
It's not a stop.
C'est le big data
It's big data.
Aussi en matière
Also in the field
De décision judiciaire
Judicial decision
Et là j'avoue
And then I confess
Quand j'ai lu la news
When I read the news
J'ai un peu refait
I kind of did it again.
Des recherches complémentaires
Further research
Ça m'a assez surpris
It surprised me enough.
Et oui ça existe
And yes it exists
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Alors ça se passe en France
So it happens in France
C'est vraiment un truc
It's really something.
Franco-français
French
L'idée est la suivante
The idea is:
Il y a des types
There are guys.
Ils se sont dit
They said
On va prendre
We'll take it.
Toutes les décisions judiciaires
All judicial decisions
Alors principalement
So mainly
En matière de droit du travail
Labour law
Et de divorce
And divorce
Ils ont pris
They took
Toutes les décisions judiciaires
All judicial decisions
Qu'ils ont pu trouver dans le temps
Which they may have found in time
Donc du big data
So big data
Énormément de données
Huge amount of data
Et ils ont passé dessus
And they went over it.
Un gros algorithme
A big algorithm
Et ils ont fait turbiner
And they've had turbines
Les ordinateurs
Computers
Sur les décisions de justice
Court decisions
Et quelle est l'idée ?
And what's the idea?
L'idée c'est de faire
The idea is to do
De la justice
Justice
Prédictive
Predictive
Ah j'avais entendu parler
Ah, I heard about it.
De ce truc là
From that thing.
Et c'est assez hallucinant
And it's pretty amazing.
Comme ça
Like this
T'as plus besoin de juge
You don't need a judge anymore.
Tu dis directement
You say directly
Bah l'ordinateur
The computer
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Ils ont dû se limiter
They had to limit themselves to
Quand même
Still
Un certain nombre d'années
Some years
Parce que notamment
Because
Pour les cas de divorce
For divorce cases
Il y a encore 15 ans
15 years ago
J'ai pas les détails
I don't have the details.
T'avais l'histoire d'adultère
You had the adultery story.
Qui est rentrée en compte
Which has taken into account
Et tout
And all
Non non là
No no there
Il faut pas oublier
Don't forget
Si tu prends des décisions de justice
If you make court decisions
D'il y a 20 ans
From 20 years ago
Au point de vue divorce
Divorce
C'est pas les mêmes que maintenant
It's not the same as now.
Non mais il y a au moins
No, but there's at least
100 000 divorces par an
100,000 divorces per year
Donc si tu veux
So if you want
Tu prends juste 5-6 ans
You just take 5-6 years
T'as déjà envie de divorce par an ?
You ever want a divorce a year?
Bah je crois
Well, I think so.
Encore putain
Still fucking
Il me semble
It seems to me
Enfin je peux me tromper sur les chiffres
Finally I can be wrong about the numbers
Fais une petite recherche quoi
Do a little research what
C'est un couple sur deux
It's one in two.
Qui divorce au bout de 3 ans
Who divorces after 3 years
Maintenant
Now
C'est un sur 3
It's one in three.
Alors qu'en est-il
So what about it?
De cette justice prédictive ?
Of this predictive justice?
Alors
Then
Les logistes
Logists
Donc ils ont fait
So they did
Une grosse analyse
A big analysis
De base de données
Database
De big data
Et ils mettent
And they put
Les résultats
Results
A disposition des professionnels
At the disposal of professionals
Qu'ils soient avocats
Let them be lawyers
Voire juges éventuellement
Other judges, if any
En payant
Paying
Evidemment
Of course.
Et donc
And so
Alors il y a deux
So there's two
Alors je crois
So I think
Qu'il faut présenter
To be presented
Par l'exemple
By example
J'ai pas pu utiliser personnellement
I couldn't use it personally.
Ces systèmes
These systems
Alors j'ai la réponse si tu veux
So I have the answer if you want
Vas-y
Go on.
Excuse-moi je te coupe
Excuse me, I'm cutting you.
Non non je t'en prie
No, no, please.
Alors
Then
Tu as raison
You're right.
Enfin je sais que jusqu'à 2013
Finally I know that until 2013
En 2013
Il y avait 124
There were 124
125 000 divorces
125,000 divorces
Ouais j'étais pas loin
Yeah, I was close.
Et faut savoir que ça baisse
And you have to know it's dropping.
Par contre en 2005
In contrast, 2005
Il y avait 155 000 divorces
There were 155,000 divorces
Et ça a une tendance à baisser quand même
And it has a tendency to decline anyway
Oui mais il y a une raison simple à ça
Yeah, but there's a simple reason for that.
C'est qu'il y a beaucoup de gens
It's because there's a lot of people
Au lieu de se marier
Instead of getting married
Ils se paxent
They're paxing
Il y a moins de mariages
There are fewer marriages
Parce que j'ai la liste des mariages aussi
Because I have the wedding list too
Quand il y avait
When there was
155 000 divorces
155,000 divorces
Il y avait 280 000
There were 280,000
De mariages
Marriages
Compte 238
Account 238
Alors il va y avoir un effet
Then there's going to be an effect.
Alors il va y avoir un effet assez étonnant
So there's gonna be a pretty amazing effect.
C'est que depuis le 1er janvier 2017
It is that since 1 January 2017
Je ne sais pas si vous avez suivi l'actualité
I don't know if you followed the news.
Non
No
Mais le divorce par consentement mutuel
But divorce by mutual consent
Va se faire sans le juge
Go without the judge
Ah d'accord
All right.
Donc il va y avoir
So there's gonna be
100 000 décisions judiciaires
100,000 court decisions
En moins
Less
Enfin tous les divorces
Finally all divorces
Ce ne sont pas des consentements mutuels
These are not mutual consents
Mais en tout cas
But in any case
Il va y avoir
There's gonna be
Beaucoup
Many
Il va y avoir beaucoup moins
There's gonna be a lot less
De décisions judiciaires
Judicial decisions
En matière de divorce
Divorce
D'accord
Okay.
Puisqu'il n'y aura plus de juge
Since there will be no judge
Ce qui va décharger
Which will unload
Donc les juges
So the judges
Oui enfin il y a un gros débat
Yes, there's a big debate.
Sur cette réforme
On this reform
C'est pas le but
That's not the point.
À quand un dossier de 3-4 heures
When a 3-4-hour file
Sur le divorce
On divorce
Déjà c'est pas ma spécialité
It's not my specialty.
Loin de là
Far from there.
C'est un peu sordi
It's a little sordi.
Enfin c'est un peu
I mean, it's a little bit.
Plombant
Lead
Et puis c'est pas
And then it's not
Pas très intéressant
Not very interesting
C'est pas le lieu ici
This isn't the place.
Alors pourquoi est-ce qu'ils ont retenu
Then why did they hold back?
Néanmoins
Nevertheless
Les décisions en matière de divorce
Decisions on divorce
Ou en matière de prud'homme
Or in matters of prud'homme
Parce que c'est là
Because it's here.
Où on peut faire des grosses statistiques
Where we can make big statistics
En fonction des hypothèses de fait
Based on factual assumptions
Et bien ils ont pu vérifier
Well, they could check it out.
Quelles étaient les conséquences factuelles
What were the factual consequences
Quel était le montant de l'indemnité
What was the amount of the allowance?
Allouée aux salariés
Alloted to employees
En fonction des circonstances de fait
Depending on the factual circumstances
Quelle était la prestation
What was the benefit
Quelle était la prestation compensatoire
What was the compensatory benefit?
En fonction du nombre d'enfants
Depending on the number of children
Des pensions etc
Pensions etc.
Ils peuvent faire des statistiques
They can make statistics
Parce qu'il y a beaucoup de décisions
Because there are a lot of decisions
Et c'est des cas reproductibles facilement
And these are easily reproducible cases
Et donc ils ont fait des grosses statistiques
And so they made big statistics.
Donc il y a deux start-up en France
So there are two start-ups in France
La première s'appelle
The first is called
Case Law Analytics
Donc c'est un juriste
So he's a lawyer.
Et un informaticien
And a computer scientist
Qui ont lancé le truc
Who started the thing.
Alors je vous donne
Then I give you
Quelques extraits de l'interview
Some excerpts from the interview
C'est une interview
It's an interview.
Que j'ai trouvée sur le net
Which I found on the net
Qui est assez rigolote
Who's pretty funny.
Qui est intéressante
Which is interesting
Et qui permet de montrer l'idée du truc
And that shows the idea of the thing
Alors les gars qui ont inventé ça
So the guys who invented this
Parle de justice quantitative
Talk of quantitative justice
Le terme est intéressant
The term is interesting
Alors je cite quelques extraits
So I quote a few excerpts
Que j'ai relevés pour vous
That I picked up for you
L'objectif est de comprendre
The aim is to understand
Le processus de décision
Decision-making process
Pour ensuite le modéliser
Then model it
C'est comme si l'on formait
It's like we're training.
Un juge virtuel à son métier
A virtual judge in his profession
A cet effet
To this end
Nous utilisons des techniques
We use techniques
D'apprentissage automatique
Machine learning
Entre parenthèses
In brackets
Machine Learning
Il s'agit d'une branche
This is a branch
De l'intelligence artificielle
Artificial intelligence
Etc etc
Par exemple
For example
Les revenus des personnes
Personal income
Qui divorcent
Divorce
La durée du mariage
Duration of marriage
Le nombre d'enfants etc
Number of children etc.
L'outil lance le calcul
The tool launches the calculation
Et présente des graphiques
And presents graphs
Sur les probabilités
Probability
D'obtenir tel montant
To obtain such an amount
De la prestation compensatoire
Compensatory benefit
Devant telle juridiction
Before such court
Nous ne devons
We must not
Nous ne disons pas
We don't say
Le montant sera de 10 euros
The amount will be 10 euros
Mais nous donnons plutôt
But we give instead
Une quantification des chances
Quantification of opportunities
Un peu comme les prévisions météo
Kind of like the weather forecast
C'est étonnant
That's amazing.
C'est pas si étonnant
It's not that amazing.
Alors une autre société
Then another company
Qui donne des services
Who provides services
Un peu similaires
A little similar
Qui s'appelle
Name
La société Predictis
The society Predictis
Vous pouvez trouver son site
You can find his site
Sur internet
On the Internet
Alors eux
Then they
Ils utilisent un outil de Google
They use a Google tool
Qui s'appelle
Name
SyntaxNet
Pour comprendre
To understand
Le langage juridique français
French legal language
L'idée
The idea
Et ensuite
And then
A nouveau j'ai repris ça
Again I took this back
Sur un site web
On a website
L'idée est ensuite
The idea is then
De restituer ses connaissances
To restore his knowledge
De façon ergonomique
Ergonomically
Aujourd'hui
Today
Le taux de compréhension
The rate of understanding
De l'outil est de 94%
Of the tool is 94%
Et je cite
And I quote
Ouvrez les guillemets
Open quotation marks
En un clic
With one click
L'algorithme de Predictis
The algorithm of Predictis
Calcule les probabilités
Calculate the probability
De résolution d'un litige
Resolution of a dispute
Le montant des indemnités
Amount of allowances
Et identifie
And identify
Les moyens les plus influents
The most influential means
Qu'est-ce qu'on entend
What do we hear?
Par les moyens les plus influents
By the most influential means
C'est-à-dire
That is,
Les bons arguments
The right arguments
A présenter au juge
To be presented to the judge
Puisqu'on sait
Since we know
Avec toute l'analyse algorithmique
With all the algorithmic analysis
Qui est passée avant
Who passed before
On voit que cet argument
It can be seen that this argument
Marche mieux que celui-là
Walk better than this one.
Statistiquement
Statistically
Et quantitativement
And quantitatively
Quantitativement
Quantitative
Pardon
Excuse me.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Il souligne
He stressed
Le problème avec ces logiciels
The problem with these softwares
C'est qu'il y a un côté
There's one side.
Prophétie autoréalisatrice
Self-realizing prophecy
C'est-à-dire que
In other words,
L'algorithme conseille un truc
The algorithm advises something
Et les gens vont le faire
And people will.
Et ça va marcher
And it's gonna work.
Donc ça va
So it's okay.
L'algorithme lui-même
The algorithm itself
Va amplifier
Go amplify
Un type de décision
A type of decision
Puisque les juges
Since the judges
Pourront aussi consulter
Can also consult
Le système
The system
Est-ce qu'ils ont essayé
Did they try
De comparer des cas en cours
Comparing ongoing cases
Par rapport à leurs résultats
In relation to their results
Prédictifs
Predictives
Je suppose que oui
I guess so.
Mais j'ai pas les résultats
But I don't have the results.
Je pense que oui
I think so.
Mais j'ai pas les résultats
But I don't have the results.
Du truc
Something.
J'ai jamais pu l'utiliser
I could never use it.
Ni voir comment ça fonctionnait
Or see how it worked.
Donc je vous donne vraiment
So I'm really giving you
Les informations
Information
Que j'ai pu collecter
Which I could collect
Sur le net
Net
Mais je trouve ça
But I find that
Quand même assez intéressant
Still quite interesting
Rappelez-vous quand même
Remember
On le voit dans des nouvelles
We see it in news
De science-fiction ou autre
Of science fiction or other
Le robot juge
The robot judges
C'est-à-dire
That is,
L'ordinateur juge
The computer judges
C'est-à-dire
That is,
Qu'il n'y a même pas d'humain
That there's no human
Et en fonction des faits
And based on the facts
Le truc te donne ta peine
The thing gives you your trouble
Là en matière pénale
There in criminal matters
C'est limité à des
It's limited to
Vous comprenez bien pourquoi
You understand why
C'est limité à en fait
It's actually limited.
Des contentieux de masse
Mass litigation
Où on peut avoir
Where we can have
Énormément de décisions
Huge number of decisions
Et où c'est pas trop polémique
And where it's not too controversial
Ouais
Yeah.
En tout cas
In any case
Je trouve cette orientation
I find this orientation
Cette utilisation du big data
This use of big data
Et de l'utilisation
And use
D'algorithmes d'analyse
Analysis algorithms
Et du machine learning
And machine learning
Sur des décisions judiciaires
On judicial decisions
Et sur la masse
And on the mass
De la jurisprudence
Case law
Oui
Yes
Quelque part malsain
Somewhere unhealthy
Mais c'est quand même
But it's still
Voilà
Here.
L'informatique et le big data
Computer science and big data
Va vraiment partout
Go really everywhere
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Voilà pour cette petite
That's for this little girl.
Pour cette première petite chronique
For this first small chronicle
C'est bien
That's good.
Ça m'a plu
I liked it.
Merci
Thank you.
Je l'ai beaucoup aimé
I loved him very much.
Alors ton père
Then your father
C'est vrai ?
Really?
Ouais ça
Yeah.
T'as vu
You saw.
T'as pas coupé
You didn't cut.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Quand tu fais des trucs intéressants
When you do interesting things
Et de moins de 15 minutes
And less than 15 minutes
On est toutoui
We're all right.
Je vous avais promis
I promised you
Que ce serait un format court
That it would be a short format
Ouais c'est ça
Yeah, right.
J'ai pas menti
I didn't lie.
Voilà
Here.
Donc vous avez compris l'idée
So you got the idea.
C'est des petites
They're small.
Des petites histoires
Little stories
On a compris l'idée
We understood the idea.
C'est bon
It's okay.
C'était bien
It was good.
Faut finir là maintenant
We have to end this now.
C'est la place à Maddox maintenant
This is Maddox's place now.
Voilà merci
Thank you.
Ok
Okay.
Allez
Come on.
C'est l'heure avec de Maddox
It's time with Maddox
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Manox
Good evening Manox
Alors on m'a dit
So I was told
T'as un Manox
You got a Manox.
Alors on m'a dit
So I was told
Qu'est-ce que tu fais là Manox
What are you doing here, Manox?
Vous présentez
You present
Mais il y a quand même 10 pages là-dedans
But there's still 10 pages in there.
Oh la vache
Oh, cow.
Qu'est-ce que tu fais là Manox
What are you doing here, Manox?
Ça va ?
You okay?
Alors ce soir
So tonight
Tu t'es pas trompé de podcast
You didn't get the wrong podcast.
Le réveillon était bien
The New Year's Eve was good.
Super
Great.
T'as mangé une belle raclette
You ate a nice raclette.
C'était bon ?
Was it good?
Merci d'ailleurs
Thank you for that.
Tu t'es coupé mon micro
You cut my microphone off.
Sympa
Nice
Ok merci
Okay, thanks.
Tout va bien
It's okay.
Ok
Okay.
Alors
Then
Troisième épisode
Third episode
Des bons conseils
Good advice
De docteur Manox
By Dr. Manox
Ouais
Yeah.
Attention
Encore une fois
Again
Je suis là un peu
I'm here a little bit
Non non
No No
Merci pas
Thanks.
Pas vers la caméra
Not to the camera
Oh regarde
Oh, look.
Non non
No No
Un peu pour vous expliquer
A little to explain
Un petit peu la vérité
A little bit the truth
Un peu pour remettre
A little to put it back
Les choses en place
Things in place
Tel que c'est vraiment
Such as it really is
Messieurs
Gentlemen
Vous alors ici
You here.
Vous n'êtes pas du tout
You're not at all.
Un cas d'école
School case
Par rapport à ce que je vais parler
About what I'm going to talk about
Puisque je vais parler
Since I'm gonna talk
Un peu de comment
A bit of how
Comment réussir sa vie
How to succeed
Mais surtout comment
But especially how
Avoir le succès
Have success
Comment atteindre le succès
How to achieve success
C'est vrai que t'es bien placé
You're in a good position.
Pour en parler
To talk about it
Alors justement
So exactly
LTP il a du succès
LTP it has success
Alors moi je partage du principe
So I share the principle
Faites ce que je dis
Do as I say.
Du succès
Success
Faites ce que je dis
Do as I say.
Qu'est-ce que je fais
What am I doing?
Voilà
Here.
Donc comment
So how
En fait t'as fait un listing
Actually, you made a listing.
De ta vie
Your life
Et t'as pris l'inverse
And you took the other way around
Exactement
Exactly.
Manox moi je te donnerai
Manox I will give you
Après ma recette du succès
After my recipe for success
D'accord
Okay.
Non mais ta recette du succès
No, but your recipe for success
Non mais je te parle du vrai succès
No, but I'm talking about real success.
Je te parle de celui
I'm talking about this one.
Pas celui où tu travailles
Not the one you work for
Pour le pt
For pt
Ah là
Here.
Je te parle de celui
I'm talking about this one.
Où tu marches dans la rue
Where you walk on the street
Et quelqu'un arrive
And someone's coming
Et te dit
And tell you
Excusez moi comment allez-vous
Excuse me how you're doing.
J'ai un appartement
I have an apartment.
A 3 millions d'euros
EUR 3 million
Si vous voulez je vous le donne
If you want me to give it to you
Voilà
Here.
Parce que je vous aime
Because I love you
Voilà
Here.
C'est ça le vrai succès
That's the real success
Ah pardon
Oh, sorry.
Celui-là je le connais
This one I know
Moi c'est le succès besogneux
I'm a hit.
Tu le connais
You know him.
Voilà
Here.
Mais ça c'est pas du succès
But that's not success.
Ça c'est de la peine
That's worth it.
Enfin bon
Finally good
Ouais
Yeah.
Donc alors évidemment
So then obviously
Alors je disais tout de suite
So I said right away
Tous les gens qui m'écoutent là
All the people who listen to me there
Je sais que
I know that
Alors en fait celui qui a du succès ici
So actually the one who's successful here
C'est le Captain au final
It's Captain in the end.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah bon
Oh good.
Ah bah il a un ratio
Well, he has a ratio.
Non mais je te parle
No, but I'm talking to you.
Il a un ratio gain
It has a gain ratio
Temps de travail
Working time
Il est quand même assez
He's still enough.
Non mais je vous parle
No, but I'm talking to you.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Qu'est-ce qu'il faut pour entendre
What it takes to hear
Non mais je veux pas
No, but I don't want to
Non mais je parle pas
No, but I'm not talking.
C'est donné quand même
It's given anyway
Alors attention
So be careful.
Il faut faire
We must do
Vous allez voir
You'll see.
Il faut faire beaucoup d'efforts
Much effort is needed
Il faut beaucoup travailler
It takes a lot of work
Mais pas n'importe comment
But not just how
Et pas
And not
Surtout pas dans n'importe quelle optique
Especially not in any perspective
Et c'est ça qui est important
And that's what's important
Parce qu'aujourd'hui
Because today
Les gens sont là
People are here
Ah oui
Oh yes
Je sais pas trop
I don't know.
Je manque d'assurance
I'm not sure.
Je ne sais pas
I don't know.
Etc
Et alors là vous allez trouver
And then you'll find
Des tas de livres
Lots of books
Des tas de conseils
Lots of advice
Des tas de psychologues
Lots of psychologists
Des tas d'escrocs
Lots of crooks
Qui vont sortir plein de trucs
That'll come out a lot of stuff.
Vas-y
Go on.
Est-ce qu'on peut poser des questions
Can we ask questions?
Parce que j'ai bien compris
Because I understand
Donc ta définition de succès
So your definition of success
Par contre
However,
Est-ce que tu peux donner
Can you give
Ta définition du travail
Your definition of work
Alors justement
So exactly
Tu vas comprendre
You'll understand.
Ce que c'est vraiment que le travail
What it really is that work
C'est pas fournir un effort
It's not an effort.
Comme un petit chadoc
Like a little chadoc
Ou comme une petite fourmi
Or like a little ant
Et puis être là
And then be there
Et puis avoir quelqu'un au-dessus de toi
And then have someone above you
Qui est là
Who's there?
En train de te taper sur les fesses
Fucking your ass
Et pendant ce temps-là
And in the meantime
Toi tu manges des cacahuètes
You eat peanuts
Non non non
No no
On va laisser ça
We're gonna leave that.
Aux gens qui préfèrent
People who prefer
Rester en bas
Stay down
Voilà
Here.
Attention
Il faut se mettre
We have to get started.
Dans le mood
In the mood
Il faut se mettre dans le mood
We have to get into the mood.
Il ne faut pas
We must not
Mâcher ces mots là
Chew those words there
Il faut y aller
We have to go.
C'est fini
It's over.
On n'est pas là
We're not here.
Pour faire du politiquement correct
To make political correct
Avec Manox
With Manox
Manox va vous dire
Manox will tell you
La vérité vraie
True Truth
Voilà
Here.
C'est ça les conseils
That's the advice.
Il va vous choquer
He'll shock you.
Il faut choquer
We must shock
Mais il va vous dire
But he'll tell you.
Là où vous n'avez pas compris
Where you don't understand
Voilà
Here.
Et alors
And then
Donc tous ces gens-là
So all these people
Par exemple
For example
Qui vous vendent
Who sell you
Leur bouquin spécialisé
Their specialized book
Ils vont vous dire
They'll tell you.
Alors ton père
Then your father
L'important pour toi
The important thing for you
N'est-ce pas
Isn't that right?
C'est de trouver ton équilibre
It's to find your balance
Ton bien-être
Your well-being
Non ça c'est de la merde
No, that's shit.
Evidemment
Of course.
Et de voir la vie
And to see life
De façon positive
Positively
De la confiance en toi
Trust in you
Te connaître
Know you
Croire en tes rêves
Believe in your dreams
Travailler dur
Working hard
Développer ton karma
Developing your karma
Ça c'est de la merde
That's shit.
Les mecs qui écrivent ça
The guys who write this
Tu crois quoi ?
What do you think?
Tu crois qui ces mecs ?
Who do you think these guys are?
C'est des escrocs
They're crooks.
Par contre ils vendent
But they sell
Beaucoup de livres
Lots of books
Voilà
Here.
C'est ça que tu retiens surtout
That's what you keep above all.
Donc vous l'aurez compris
So you'll understand.
Ici on est dans le vrai
Here we are in the real world
Alors ce genre de conneries
So that kind of bullshit
Je vous l'ai dit aussi
I told you, too.
Vous pouvez les prendre
You can take them
Et vous pouvez les mettre
And you can put them on
Bien profond
Deep
Dans le derrière
In the back
De la clé bar pure
Pure bar key
N'oublie pas quand même
Don't forget
De rappeler aux auditeurs
Reminding listeners
Que l'abonnement
Only subscription
Enveillé c'est 2,99€
Enveilled is 2,99€
Ah bah voilà
There you go.
Ça c'est une recette
This is a recipe.
De son succès je pense
His success I think
Alors une des recettes
So one of the recipes
Du succès aussi
Success too
Pour les gens qui nous écoutent
For the people who listen to us
C'est de payer seulement
It's just paying
2,99€ ou plus
2,99€ or more
Par mois
Per month
Contrairement au livre
Unlike the book
Ça c'est un bon investissement
This is a good investment.
Voilà
Here.
Dans la prochaine Newsweek
In the next Newsweek
Le second de notre succès
The second of our success
Avec nous vous êtes sûr
With us you are sure
D'être des merdes
To be shit.
Alors vous avez aussi
So you also have
Évidemment toutes les vidéos
Obviously all videos
Youtube de merde
Youtube shit
Ah oui alors
Oh yes then
Comment te sentir bien en société
How to feel good in society
Comment ne pas être timide
How not to be shy
Etc
Et à chaque fois
And every time
Il y a cette vision positive
There is this positive vision
Il faut positiver
Positive
Il faut aller vers de l'avant
We have to move forward.
Il faut avoir de l'empathie
We need empathy.
Il faut avoir
We must have
Non ça c'est de la merde
No, that's shit.
Comment dire exactement
How exactly to say
L'empathie c'est de la merde
Empathy is shit.
Il faut avoir
We must have
Une espèce de d'aura
Some kind of aura
Tu vois qui va attirer les gens
You see who's gonna attract people
Il faut être dans la générosité
We must be generous
Il faut être dans le bon
You have to be in the right place.
Il faut être dans le karma
You have to be in karma.
Voilà
Here.
Non
No
Là je vous dis tout de suite
Now I'm telling you right now
Ça j'aurais pu te le dire Manox
I could have told you Manox.
J'aurais pu te le dire
I could have told you.
Merci
Thank you.
Ça ça va vous mener à quoi ?
What's this gonna lead you to?
Ça LTP le connait bien
LTP knows him well.
Oui ça va vous mener
Yes, it will lead you.
A la dépression et aux Xanax
Depression and Xanax
Non il faut écraser les autres
No, you have to crush the others.
Il faut les écraser
We have to crush them.
Les 5 principes
The 5 principles
L'empathie
Empathy
Regarde Steven Seagal
Look at Steven Seagal
Il a très bien réussi
He did very well.
Sans aucune empathie quoi
Without any empathy what
Voilà
Here.
Voilà quelqu'un
Here's someone.
Qui a un vrai succès
Who has a real success
Exactement
Exactly.
Les 5 principes
The 5 principles
Attends mais tu vois un mec comme Donald
Wait, but you see a guy like Donald.
Le mec est président
The guy's president.
Franchement
Honestly.
Voilà bon
All right.
C'est un bon exemple
That's a good example.
Il a beaucoup d'empathie
He has a lot of empathy.
Les 5 principes
The 5 principles
Il a travaillé au Mexicain
He worked in Mexico
Les 5 principes de base à respecter
The 5 basic principles to be respected
Les 5 bons conseils Dr Manox
The 5 good tips Dr Manox
Ne jamais être soi-même
Never be yourself
Sauf si on est un connard
Unless we're an asshole.
Ça il faut rester soi-même
You have to stay yourself.
Mentir
Lie
Faire le tri
Sorting
Être opportuniste
Being opportunistic
Et sucer des bites
And suck dicks
Retourner sa veste
Turn your jacket over
Et enfin 6
And finally 6
Procéder à un lifting testiculaire
Testicular lift
Et un blanchiment anal
And an anal whitening
Ça c'est vraiment la fin
This is really the end
Là c'est quand on est
This is when we are
Quand on est à la fin
When we're at the end
Alors la base
So the base
Ne jamais être soi-même
Never be yourself
D'accord
Okay.
Vous êtes fixé
You're set
Les objectifs
Objectives
Vous êtes fixé
You're set
C'est bon
It's okay.
Vous allez devenir une star
You're going to become a star.
Une star
A star
Mais vous êtes une merde
But you're shit.
Alors
Then
C'est du succès
It's success.
En reconnaissance
In recognition
Alors
Then
T'es en train de nous parler
You're talking to us.
Non non non
No no
Une star
A star
Oui mais
Yes, but
Je prends un exemple
I take an example.
De manière globale
Overall
On peut être une star
We can be a star.
Et pas avoir un sou presque
And not having a penny almost.
Oui mais en général
Yes, but generally
T'auras toujours quelque chose
You'll always have something.
Quelqu'un derrière
Someone behind
Qui sera là pour s'occuper de toi
Who will be there to take care of you
Oui mais si t'es une star
Yeah, but if you're a star
T'accèdes au buffet quand même
You access the buffet anyway
Voilà c'est ça
That's it.
Ça dépend
Depends
Alors
Then
Tu n'oublies pas
You don't forget.
Au grand buffet de la vie
At the great buffet of life
Nous vivons tous ensemble
We all live together
Et nous avons tous
And we all have
La faiblesse d'imaginer
The weakness of imagining
Nous imaginer
Imagine us
Supérieurs
Higher
Inférieurs à autrui
Less than others
Et alors c'est là dessus
And then that's it.
Que tout se barre
Let it all go
Non LTP
No LTP
C'est supérieur
It's superior.
Attends
Wait
Il faut comprendre un truc
You have to understand something.
Le fantasme de hiérarchie naturelle
The fantasy of natural hierarchy
Chez l'homme
In humans
Est profondément ancré
Is deeply anchored
Et c'est la base
And that's the base.
C'est ça qui va vous permettre
That's what will allow you
De grimper les échelons
To climb the steps
C'est de vous imposer
It's to impose you
Dans ce fantasme
In this fantasy
Dans ce délire commun
In this common delirium
Alors vous êtes une merde
Then you're a shit.
Vous êtes inférieurs
You're inferior.
Ceux qui ne sont pas des merdes
Those who aren't shit
Mais par rapport à les gens
But relative to people
Dans la réussite
Success
Voilà
Here.
L'argent
Money
Le sexe
Sex
La popularité
Popularity
Enfin vous prenez ce que vous voulez
Finally you take what you want
Ce qui vous correspond
What suits you
Comme qualité
Quality
Et donc pour réussir
And so to succeed
Qu'est-ce qu'il faut faire
What to do
Vous devez vous mélanger aux autres
You must mix with others
Attention
Ça vous n'avez pas le choix
You have no choice.
Pour réussir
To succeed
Vous allez devoir dépendre des autres
You'll have to depend on others.
Vous allez devoir vous investir
You're gonna have to invest.
Vous impliquer
Involve you
Et en effet
And indeed
Certains plus doués que vous
Some more gifted than you
Tiennent les règles du système
The rules of the system
Et vous allez devoir convaincre
And you're gonna have to convince
Ces personnes là
These people there
C'est ces personnes là
They're these people.
Qui vous intéressent
Who you are interested in
Tout seul
All alone
Je vous ai dit tout seul
I told you on my own
Vous n'y arriverez pas
You can't do it.
Ne rêvez pas
Don't dream
Ça ne marchera pas
It won't work.
Je comprends le point 4
I understand point 4
Sucez des bites
Suck dicks
Voilà
Here.
Alors évidemment
So obviously
Vous n'allez pas être honnête
You're not gonna be honest.
Sur vous même
On yourself
Captain Wraib
Je vais me regarder Buffy
I'm gonna look at Buffy.
Contre les vampires
Against vampires
Manger des chips
Eat chips
J'ai vu 50 fois
I've seen 50 times.
Les visiteurs d'eux
The visitors of them
Je suis un moyen d'alphabète
I am a means of literacy
J'ai lu 3M dans ma vie
I've read 3M in my life
Je suis un blanc non diplômé
I'm a white ungraduated.
Qui vote Trump
Who votes Trump
J'ai la sensibilité artistique
I have artistic sensitivity
D'Amur en crépit
From Amur to a crepit
Toi t'es américain
You're American.
T'aurais voté Trump
You would've voted Trump.
Attention
Mais si t'es un blanc non diplômé
But if you're an ungraded white man
Non
No
Non mais
No, but
Il est plutôt à gauche
It's pretty much left.
Le capitaine
The Captain
Mais c'est un blanc non diplômé
But it's a white ungraduated
Attendez
Wait
Je parle de choses réelles
I'm talking about real things.
Vous avez dit que les blancs non diplômés
You said the unqualified whites
Avaient voté Trump
voted Trump
Attendez
Wait
Laissez moi finir
Let me finish.
On repart là dessus
We're going back to that.
Non
No
Ne dites jamais
Never say
Ne dites jamais ce genre de choses en société
Never say that kind of thing in society
Ne jamais dites là
Never say there
Oui mais moi
Yeah, but me.
Mais parce que quand même
But because still
Moi j'ai
I have
Non je suis pas très fort à ça
No, I'm not.
Le secret de la rue
The secret of the street
Je suis nul en sport
I suck at sports
Montrez une image de vous même
Show an image of yourself
Qui ne vous correspond absolument pas
Who absolutely does not match you
Enfin faut que ça tienne la route quand même
I mean, it's got to keep going anyway.
Mais justement
But precisely
C'est pour ça qu'il faut mentir après
That's why you have to lie after
Mais on peut pas toujours mentir
But we can't always lie
Mais c'est
But it's
Ah si
Oh yes.
Captain Web peut pas se dire
Captain Web can't say
Qu'il fait du saut
That he's jumping
Est-ce que la mauvaise foi est un point important dans ce
Is bad faith an important point in this
Tout ce qui est la mauvaise foi
All that is bad faith
Fait partie du jeu
Is part of the game
Il est en train de décrire Quaco
He's describing Quaco.
C'est incroyable
It's amazing.
Attends attends
Wait
Il faut comprendre
We must understand
Il faut
We have to
Il faut que ce qui
What we need to do is
Il faut correspondre au désir social que vous recherchez
We must match the social desire you seek
Qui
Who
Quelle est l'image que vous voulez être
What image do you want to be?
Voilà
Here.
Pas la réalité de ce que vous êtes
Not the reality of who you are
Et donc cette image que vous voulez être
And so that image you want to be
Doit être celle
Must be the one
Que les autres vont voir
That the others will see
Et vont percevoir
And will perceive
Vous comprenez ?
Do you understand?
Exemple
Example
Donc justement
So exactly
Le meilleur moyen pour commencer
The best way to start
Soyez prétentieux
Be pretentious
Abus de vous même
Abuse of yourself
Souriez rarement
Rarely smile
Ou alors seulement aux personnes qui peuvent vous être utiles
Or only to people who can be helpful to you
Attention
Ne pensez qu'à vous même
Just think about yourself.
Bah c'est pour ça qu'il est tout le temps désagréable
Well, that's why he's always unpleasant.
Exactement
Exactly.
Ça c'est toi par contre
That's you, though.
Ça te réussit pas
It doesn't work for you.
Démarre
Start
Ça peut dire que t'as allé très loin avec ça
It might say you went a long way with that.
Oui
Yes
Ne rendez service à personne
Don't do anyone a favor
Sauf encore une fois
Except once again
Si ça peut vous être utile
If it's helpful
Tenez-vous droit
Stand straight
Avez-vous toujours l'air détaché
Do you still look detached?
Et sûr de vous
And sure of you.
Alors
Then
Baratini à maximum
Baratini maximum
Allez-y
Go on.
On met le paquet
We put the package on
On nous sa gueule pour tout
They're fucking with us for everything.
Et sur tout
And on everything
Et n'importe quoi
And anything
On donne son avis sur tout
We give our opinion on everything
Mais moi je
But I am
Moi je
Me I
Mais toi tu sais que moi je
But you know that I
Moi je sais mieux
I know better
On y va les mecs
Let's go, guys.
Les enfants sont comme ça
Kids are like this.
Alors fatigués
So tired
Et saoulés etc
And drunk etc.
Plus ils seront fatigués
The more tired they will be
Plus ils seront saoulés
The more drunk they get
Plus vous êtes en train de gagner des points
The more you earn points
Plus vous vous imposez
The more you impose yourself
Plus vous êtes en train d'écraser l'autre
The more you crush the other
Et l'autre va finir par disparaître petit
And the other one will eventually disappear small
Ah si ça marche
Oh, if it works.
Je suis sûr que si
I'm sure if
Vantez-vous
Beg your way
Faites du name dropping
Make name dropping
Sortez des anecdotes de votre imagination
Out of the anecdotes of your imagination
Écrasez verbalement les autres
Crush others verbally
Vous passerez pour un connard
You'll look like an asshole.
Et c'est le but leur ton père
And that's the purpose of their father
C'est le but
That's the point.
Ça y est vous arrivez
That's how you do it.
Car n'oubliez pas
Because don't forget
Ce sont les connards qui dirigent le monde
The assholes run the world.
C'est pas les poètes
They're not poets.
C'est pas les rêveurs
They're not dreamers.
Ton argumentaire est un peu like
Your argument is a little like
C'est pas les artistes
It's not the artists.
Etc
Je veux dire qu'eux ils finissent clodon
I mean, they end up clad.
Ils crèvent d'une syphilis
They die of syphilis
Ils sont là
They're here.
Je les connais ces mecs là
I know these guys there.
Ils jouent de la guitare dans le métro
They play guitar in the subway
Alors bon
So good.
Je les connais ces mecs là
I know these guys there.
C'est vrai que
It's true that
Aux fameuses fêtes de barbex
To the famous beard parties
On en a croisé certains
We ran into some of them.
Ah il y a des champions
Ah there are champions
Alors évidemment
So obviously
Une fois que vous êtes devenu
Once you become
Ce que vous vouliez être
What you wanted to be
Vous pouvez après
You can then
Montrer notre image de vous même
Show our image of yourself
Sympathie
Sympathy
Compréhensive
Understanding
À l'écoute
Listening
Blablabla
Blablablabla
À sauver les pauvres
Saving the Poor
Etc
Toujours avec un peu de distance
Always with a little distance
Vous êtes quand même
You're still
Au dessus de tout ça
Above all that
Vous êtes là
You're here
Vous êtes dans les paroles en tout cas
You're in the lyrics anyway
Voilà
Here.
Vous avez caressé gentiment
You caressed nicely
La tête d'un petit pauvre
The head of a poor little man
Qui sort mauvais avec ses plous
Who goes out bad with his plous
Et puis après vous allez vous laver les mains
And then you'll wash your hands.
Voilà
Here.
Un truc très important
Something very important.
N'oubliez pas
Remember
Les gens ont la mémoire courte
People have short memories
Très courte
Very short
Et ça
And this
C'est un très très bon avantage pour vous
That's a very good advantage for you.
Parce que
Because
Quand vous serez un gros connard
When you're a big asshole
Ils vont oublier ça
They're gonna forget that.
Non ça ça s'oublie pas
No, it's not forgotten.
Tu vois
See?
Non
No
Un mec qui est vraiment un connard
A guy who's really an asshole
Comme Manox
Like Manox
Ça s'oublie pas
Don't forget
Tu verras que ça s'oublie
You'll see it's forgotten.
Quand le mec va te dire
When the guy's gonna tell you
Tu vas venir à ma soirée
You're gonna come to my party.
Avec que des bonasses
With all the bonasses
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Tu vois ça s'oublie
You see it's forgotten.
De
From
Mentir
Lie
Ça s'oublie
It's forgotten.
Une fois votre personnalité de requin
Once your shark personality
Sur d'elle
On her
Plein de confiance
Full of confidence
Vous allez devoir attaquer
You're gonna have to attack
Pour devenir quelqu'un
To become someone
Il faut y aller maintenant
We have to go now.
Il faut attaquer
We must attack
Alors peu importe ce que vous souhaitez faire
So whatever you want to do
A n'importe quel niveau
At any level
Vous devez sociabiliser
You need to socialize
C'est oublié
It's forgotten.
Vous devez créer un réseau de gens
You need to create a network of people
Qui vous seront utiles
Which will help you
Pour votre réussite
For your success
Sociabilisez
Socialize
Mélangez vous aux connards
Mix with the assholes
Comme vous
Like you
Repérez les individus
Identify individuals
Qui vous aideront
Who will help you
A grapper les marges du succès
Clustering the margins of success
Et mentez-leur
And lie to them
Alors
Then
Mentir
Lie
Vous n'avez pas raconté
You didn't tell me.
Vraiment votre vie
Really your life
Votre vie en général
Your life in general
Elle est quand même absolument
She's still absolutely
Médiocre
Poor
Plate
Sans incident
No incident
Sans accident
No accident
Sans intérêt quoi
No interest what
Voilà sans intérêt
That's pointless.
C'est vraiment comme si
It's really like
Vous disiez ça
You said that.
Voilà ce qu'on va entendre les gens
That's what we're gonna hear from people.
Grosso modo
Overall
Et encore
And again
Là je fais de la prose
Now I'm prose
Plutôt détaillée quoi
Rather detailed what
Montez sur le passé
Get on the Past
Exemple
Example
Je déteste
I hate it.
La réalité
Reality
Je déteste la musique
I hate music
Mais je veux gagner du pognon
But I want to win money
Et me faire pomper
And get sucked
Tous les soirs par des groupies
Every night by groupies
Mensonge
Lie
J'adore ce groupe
I love this band
Il est excellent
It's excellent.
Je l'ai vu en 2008
I saw him in 2008
En backslash
Backslash
J'avais même un plan
I even had a plan.
Pour faire la première partie
To make the first part
Voilà
Here.
Ça c'est mensonge
That's a lie.
Réalité
Reality
Je suis une merde à la guitare
I'm a guitar shit.
J'aime pas trop ça
I don't like it.
Je me suis forcé à prendre des cours
I forced myself to take classes.
Pour jouer à No Woman No Cry
To play No Woman No Cry
Pour me taper des meufs
To kick me chicks
L'été à la plage
Summer at the beach
Le mensonge
Lie
J'ai fait quelques années
I've done a few years.
Au conservatoire
To the conservatory
Mais ça m'a vite saoulé
But it quickly got me drunk.
En plus au niveau de mes promotions
In addition to my promotions
J'étais assez bas
I was pretty low.
J'avais trop de plans
I had too many plans.
Je devais sortir mon premier album
I had to release my first album
Rapidement
Quickly
Voilà
Here.
Le genre de connerie
The kind of bullshit
Tu vas comme ça
You go like that.
Tu barras
You're barred.
Tu vois
See?
Non
No
Moi ça m'a saoulé
I got drunk.
Le conservatoire
The conservatory
Les preuves sont assez mauvais
The evidence is pretty bad.
Et puis en plus
And then more
Tout ce truc un peu faux
This whole thing a little fake
Ça m'intéresse pas
I'm not interested.
Et puis j'ai directement travaillé
And then I worked directly
J'ai commencé à jouer
I started playing
Avec quelques groupes
With some groups
Et puis j'ai eu de la chance
And then I was lucky.
C'est monté assez vite quoi
It went up pretty fast.
Mensonge
Lie
Il est fort
He's strong.
Voilà
Here.
Vous êtes là
You're here
Ah bon c'est vrai
Oh, right.
Ouais ouais
Yeah.
Tu connais machin
You know what.
Ouais je connais bien sûr
Yeah, I know of course.
Voilà
Here.
Alors la combinaison
So the combination
Fausse image de soi
False self-image
Plus mensonge
More lies
Le top du top
Top of the top
Pour une donnée
For data
Une image parfaite de vous même
A perfect image of yourself
Les gens sont là
People are here
Ah ouais
Oh yeah.
Donc il a fait ça
So he did that.
Etc
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Je fais ça
I do that.
La dernière fois
Last time
Je suis parti en Harley Davidson
I went to Harley Davidson
Avec un pote
With a buddy
On a fait le tour de l'Antarctique
We went around Antarctica.
On a rencontré
We met.
Généralement
Generally
Ça tient pas longtemps
It doesn't last long.
Si t'as pas un rad
If you don't have a rad
Ou si t'essaies de t'incruster
Or if you try to intrude
Parce que tu nous as fait un truc
Because you did something to us
Sur l'incruste aussi
On the incrust too
Je m'en souviens
I remember.
Mais non mais
But no, but
C'est
This is
Tu t'es tellement imposé
You've imposed yourself so much
Et t'as tellement choisi
And you chose so much.
Les gens avec qui tu vas être
The people you're gonna be with
Si tu veux
If you want
Que ces gens là
That these people
Sont dans la reconnaissance
Are in recognition
De ça
From this
Puisque eux même
Since they themselves
Sont comme ça
Are like that
Tu comprends
You understand.
C'est à dire que
That is to say,
Il y a une sorte d'interconnexion
There's some sort of interconnection.
De reconnaissance
Recognition
C'est une image très positive
It's a very positive picture.
De l'humanité là
From humanity there
Voilà
Here.
Non absolument pas
No absolutely not
C'est une image très négative
It's a very negative picture.
Et c'est bien ce qu'il faut rechercher
And that's what you need to look for.
Visez bas
Aim low
En termes d'éthique
Ethics
Et en termes de morale
And in terms of morality
Ça vous oubliez ce genre de choses
You forget that kind of thing.
Si vous voulez gagner
If you want to win
Attendre les matchs du succès
Wait for success matches
Non non non
No no
On va pas commencer
We're not gonna start.
Gandhi
Si tu veux
If you want
Il est mort
He's dead.
Voilà il est mort
There he is dead.
Il s'est fait buter
He got shot.
En plus il avait une toche de merde
Besides, he had a piece of shit.
Et des sandales
And sandals
Ouais mais on se souvient de lui quand même
Yeah, but we still remember him.
On se souvient de lui
We remember him.
On se souvient de lui comme quoi
We remember him like
Comme un mec en sandales qui est mort quoi
Like a guy in sandals who died what
Merci super
Thanks great.
Faites le tri
Sort it out
Alors
Then
Vous étiez un loser
You were a loser.
Donc forcément
So necessarily
Comme vous étiez entouré de losers
As you were surrounded by losers
Toute votre vie
Your whole life
Voilà
Here.
Mais vous devez réussir
But you must succeed
Et donc cela doit changer
And so it has to change
Il est temps de refaire
It's time to do it again.
Votre carnet d'adresse
Your address book
Nettoyez moi ce merdier
Clean that shit up.
Mettez dans l'ordre
Put in order
Dans vos relations
In your relationships
Fini
No more
Les potes chômeurs
The unemployed buddies
Avec des messages
With messages
Salut tu fais quoi
Hey, what are you doing?
Cette vie à demi dégueulasse
This half gross life
Dans sa barre pourrie
In his rotten bar
J'ai pas de tulle
I don't have a tulle
Voilà ça ça c'est même pas la peine
That's not even worth it.
Au revoir
Goodbye.
Au revoir Manox
Goodbye Manox
Les mecs vous êtes pas
You guys are not
Excuse moi j'ai des problèmes
Excuse me, I'm in trouble.
Etc
Hop off
Voilà vous effacez tout ça
Here's how you erase this.
Vous n'irez pas
You won't go
Même boucle c'est pauvre type
Same loop is poor guy.
Vous allez stagner comme ça
You're gonna stagnate like that.
En train d'avancer
Moving Forward
En train de vous péter la gueule
Fucking your ass
En train de finir un peu l'emploi tous les jours
Working a little bit on the job every day
Etc
Non c'est même pas la peine
No, it's not even necessary.
Comme c'est
How
Comme par exemple
As for example
Je prends l'exemple de pauvres nasses
I take the example of poor nasses
Qui font la même émission depuis 8 ans
Who have been doing the same show for 8 years
Ouais ça c'est terrible
Yeah, that's terrible.
Ils sont incapables de se renouveler
They are unable to renew
Qui
Who
Qui demandent constamment de l'argent
Always asking for money
Voilà ça
That's it.
Vous ne devez pas être comme ça
You mustn't be like that.
Par exemple
For example
Non
No
Alors allez-y
So go ahead.
Dégagez-les
Clear them
On dégage
Get out of here.
On fait le tri
Sorting
On vire tout ça
We're firing this.
Etc
On méprise
We despise
Les gens sont là
People are here
Oui excuse moi
Yes, excuse me.
Je suis très malade
I'm very sick.
J'ai besoin d'argent
I need money.
Mes enfants sont mourants
My children are dying
Etc
Qui es-tu
Who are you?
Bon voilà
There you go.
Et il faut pas oublier un truc
And don't forget something.
Les personnes avec qui vous êtes en contact
The people you are in contact with
Ce sont des connards ambitieux comme vous
They're ambitious assholes like you.
Donc ils n'hésiteront pas
So they won't hesitate.
A vous planter un couteau dans le dos
Putting a knife in your back
Donc allez-y
So go ahead.
Ne soyez pas trop sympa
Don't be too nice.
Le mec va te dire
The guy's gonna tell you.
Salut mec
Hey, man.
Ça va et tout
It's all right.
Etc
Hypocrisie à 200%
200% hypocrisy
On n'est pas dans le monde des bisounours
We're not in the bisounour world.
On délmente du succès
We're talking about success.
S'il y a un mec qui vous passe devant
If there's a guy in front of you
Il faut lui repasser devant
We have to get him back in front.
Et plus que ça
And more than that
Il faut lui marcher dessus pour lui passer devant
You have to walk on him to get past him.
Ou même se servir de lui comme marche-pied
Or even use him as a footstep
Entrez dans les vernissages
Enter the varnishing
Accrustez-vous dans le show business
Hang on to the show business
Harcelez les producteurs
Harass producers
Soyez toujours actifs
Always be active
Montrez-vous en permanence
Show yourself constantly
Vous êtes là
You're here
Vous êtes partout
You're everywhere.
Etc
Et vous demandez
And you ask
Ce mec là il est partout quand même
That guy there he's everywhere anyway
C'est qui ?
Who's that?
Il est intéressant
It's interesting
Ah oui j'ai entendu dire qu'il avait joué avec Richard Gire
Yeah, I heard he played with Richard Gire.
Ah ouais
Oh yeah.
Il connaît Georges Clooney
He knows Georges Clooney
Tous les mensonges que vous avez sortis
All the lies you've come out
Dans votre présence
In your presence
Si tu veux être là
If you want to be there
Vous créez une sorte d'amalgame
You create a kind of amalgam
Qui vont vous donner une sorte d'image mystique
Who will give you some kind of mystical image
Où les gens vont venir vers vous
Where people will come to you
Et vous vous serez tellement sûr de vous
And you'll be so sure of yourself
Ils vont pas savoir qui vous êtes
They won't know who you are.
Ils vont juste avoir une sorte d'idée
They're just gonna have some kind of idea.
De ce que vous êtes
What you are
Mais c'est celle-là
But that's the one.
Et je pense que toi-même aussi
And I think you too
Tu sais plus qui t'es
You don't know who you are.
Ah ouais non mais ça
Yeah, no, but that's it.
Tu sais juste ce que tu dois faire
You just know what to do.
C'est tout
That's all.
Quatre
Four
Être opportuniste
Being opportunistic
Et sucer des bites
And suck dicks
Ça y est
That's it.
Votre réseau est établi
Your network is established
Vous êtes plus ou moins dans le game
You are more or less in the game
Vous connaissez un peu le monde
You know the world.
Il est temps de se corrompre complètement
It's time to get completely corrupt
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
Le monde de l'argent
The world of money
Il est sale
He's dirty.
Alors ton père
Then your father
Et les aides qu'il compose
And the aid that he composes
Sont surtout pour la plupart
Most of them
Des pervers
Perverts
Faut dire ce qu'il y a
You have to say what's going on.
Sans limite
Unlimited
Vous devez avoir ce rôle
You must have this role
Vous devez être exposé
You must be exposed
Vous allez jouer dans ce groupe
You're going to play in this band.
Votre livre
Your book
Doit être édité
To be edited
Alors ton père
Then your father
C'est ça qui compte
That's what counts.
Sauter sur les occasions
Jumping on occasions
Écraser les autres
Crushing Others
Passez devant
Go ahead
Et vendez votre corps
And sell your body
Alors ton père
Then your father
Voilà on doit y arriver
There we go.
Il faut bien le faire
We have to do it right.
C'est pas une partie de plaisir
It's not a pleasure party.
Mais il va falloir passer par là
But we're gonna have to go this way.
La case
The box
Et il va falloir sucer des bites
And you're gonna have to suck dicks.
Désolé
Sorry.
C'est comme ça
That's how it is.
Alors évidemment
So obviously
Si vous êtes une bonnasse
If you're a bun
Ou un beau gosse
Or a handsome kid.
Ça va être plus simple
It's gonna be easier.
C'est vrai que si c'est manok
It's true if it's manok.
C'est plus dur
It's harder.
Mais c'est possible
But it's possible.
Parce que vous êtes prêts
Because you're ready
A faire beaucoup de choses
To do a lot
Ah oui
Oh yes
Dis donc
Say,
Ça va
It's okay.
Ça te dirait
You'd like that.
D'aller à une petite soirée
To go to a little party
Avec des potes producteurs
With producer buddies
Etc
Au donjon
To the dungeon
Te prendre des bottes de baseball
Get you some baseball boots
Dans le cul
In the ass
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Bien sûr
Of course.
Et en fait
And actually
Ma promotion
My promotion
Vous y avez pensé
You thought about it.
Etc
Bien sûr
Of course.
Après mettre vos dans le cul
After putting your ass in the ass
On va y penser plus souvent
We'll think about it more often.
Voilà
Here.
Ce genre de choses
That kind of thing
Faites les partout
Do it everywhere
Festival de Cannes
Cannes Festival
Avec des vieux producteurs
With old producers
Qui sont plus très regardants
Who are more looking
Voilà
Here.
Ce genre de choses
That kind of thing
Par contre
However,
Vous êtes là dedans
You're in there.
Vous êtes un peu une pute
You're kind of a whore.
Disons les choses
Let's say it.
C'est pas très grave
It's no big deal.
Vous trouvez un bonheur d'assistant
You find an assistant happiness
Parfait
Perfect
Soyez un esclave
Be a slave
Soumettez-vous
Submit
N'oubliez pas
Remember
Que la personne en face
That the person in front
A été elle-même
Was herself
Aussi un esclave
Also a slave
Comme vous avant
Like you before
Et donc
And so
Ce n'est que respect
It's only respect
Que d'endurer
What to endure
Ce qu'elle-même
What she herself
Elle a vécu
She lived
Vous devez subir
You must suffer
Les humiliations
Humiliation
Que cette personne-là
That that person
A aussi vécu
Also lived
C'est bien
That's good.
Bravo
Bravo.
Tu l'as vérité
You're right.
Tu as été un champion
You were a champion.
Soyez imaginatif
Be imaginative
Alors par exemple
So for example
Vous avez de la concurrence
You have competition
Attention
Parce que vous n'êtes pas tout seul
Because you're not alone.
Et il y a des mecs
And there are guys
À côté de vous
Next to you
Ils sont durs
They're tough.
Et c'est des chauds
And it's hot.
Et puis ils se sont pris
And then they caught up
Quatre matchs de baseball
Four baseball games
Là vous n'en avez accepté que deux
There you only accepted two.
Voilà par exemple
For example:
Donc il va falloir un peu
So we're gonna need a little bit.
Quand même
Still
Élaguer ces personnes-là
Clear these people
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Là aujourd'hui
Today
Dans les réseaux sociaux
Social networks
Faites circuler
Circulate
Des fausses rumeurs
False rumors
Par exemple
For example
Créer des faux comptes
Create false accounts
De trolls
Trolls
Pour les descendre
To take them down
Allez-y
Go on.
Envoyer des lettres de melasse
Send melasse letters
Genre de choses
Kind of thing
Créer la zizanie
Create Zizania
Coucher avec leurs copines
Sleeping with their friends
Voilà
Here.
Aller rencontrer leurs banquiers
Go meet their bankers
Par exemple
For example
Filmer des nuits laxatifs
Filming laxative nights
Dans leur verre
In their glass
Avant qu'ils montent sur scène
Before they get on stage
Voilà
Here.
Que de bons conseils
That's good advice.
Oui
Yes
Des conseils utiles
Useful advice
Voilà
Here.
Et là
And there
Vous élaguez petit à petit
Little by little, you're plucking
Un petit peu les emmerdeurs
A little bit of trouble
Qui sont un peu comme vous
Who are a little like you
À côté là
Next door
Ces espèces de chiens
These species of dogs
Enfin 5
Finally 5
Retournez sa veste
Return his jacket
Alors ça y est
So that's it.
Vous êtes en haut de l'affiche
You're at the top of the poster
Vous avez réussi
You did it.
Le succès là
Success here
Etc
Bon
Good.
Le plus dur maintenant
The Hardest Now
C'est de rester
It's staying
Alors ton père
Then your father
Parce que c'est bien d'y arriver
Because it's good to get there.
Mais après il faut rester
But then you have to stay
Il faut éviter absolument
We must avoid absolutely
De tomber
Falling
Comme les vieux has-beens
Like the old Has-Beens
Où tout le monde a oublié
Where everybody forgot
Où finissez
Where to finish
Dans les magazines
In magazines
Du type voici
This guy
Avec du bide
With a little bit
Au bord de votre piscine
By your pool
Cradingue
Cradling
Voilà
Here.
Où les gens sont là
Where people are
En train de se foutre de vous
Fucking you
Et tout
And all
Etc
Où il y a des
Where there are
Vous venez à même
You come to me
Sur internet
On the Internet
C'est catastrophique ça
It's catastrophic.
Attention si vous faites ça
Be careful if you do that.
C'est le début de la fin
It's the beginning of the end
Vous allez finir dans un motel pourri
You're gonna end up in a rotten motel
En train de sniffler de la cocaïne
Sniffing cocaine
A bon marché quoi
Cheap what
Non non non
No no
Attention
Terminez les fêtes sauvages
End Wild Holidays
Fini les séries de fion
No more fion series
Au revoir séries de bottes
Goodbye set of boots
Vous êtes au dessus
You're above it.
Là c'est terminé
This is over.
Maintenant
Now
Vous êtes l'image de la réussite
You are the image of success
Et une fois
And once
Vous êtes l'image de la réussite
You are the image of success
Vous devez donner une image
You must give an image
Positive
N'est-ce pas
Isn't that right?
Donc il faut donner de l'argent
So you have to give money.
Au pauvre
To the poor
Évidemment
Of course.
Les pauvres ils sont là
The poor are there
Vous êtes rire
You're laughing.
Donnez leur de l'argent
Give them money
A ces pauvres
To the poor
Il faut aider les gens
People need help
Dans la vie
In life
Il faut faire preuve
We have to show
De générosité
Generous
Tu vois
See?
Il faut vouloir sauver la planète
We need to save the planet.
Par exemple
For example
Vous êtes
You are
Préoccupé réellement
Really concerned
Par les problèmes climatiques
Climate issues
Aujourd'hui
Today
Par les forêts
Forests
Par les animaux
By animals
Comme ils sont traités
How they are treated
Vous mangez des légumes
You eat vegetables
Voilà
Here.
Les petits poussins
Little chicks
Qui se font broyer
Who get crushed
Les pauvres
The poor
C'est horrible
It's horrible.
C'est terrible
It's terrible.
Soyez à l'image d'une association
Be the image of an association
Pour défendre ses animaux
To defend his animals
Bon sang
Goddamn it.
Les pauvres
The poor
Faites des photos
Take pictures
Avec vos fans
With your fans
Vous êtes proches de vos fans
You're close to your fans
Proches d'eux
Close to them
Vous êtes presque leurs copains
You're almost their friends.
Presque leurs compagnons
Almost their companions
Ils sont là
They're here.
Ils vous aiment
They love you
Parce que ça
Because that
Vous êtes quelqu'un de respectable
You're a respectable person.
Vous avez réussi
You did it.
De manière totalement
Totally
Pure et nette
Clean and clean
Tu vois
See?
Vous êtes la preuve
You're proof.
Que n'importe qui
That anyone
Peut réussir
Can do it
Tout en étant honnête
While being honest
Avec lui-même
With himself
Voilà
Here.
Rejoignez le bon candidat
Join the right candidate
Au présidentiel
To the President
Voilà
Here.
Ne vous trompez pas
Don't be wrong.
Non
No
Et puis si vous vous trompez
And then if you're wrong
Vous pouvez toujours changer
You can always change
Oui
Yes
De retourner sa veste
To turn his jacket over
Voilà
Here.
Et là il faut retourner sa veste
And then you have to turn your jacket over.
A peu près tout le temps
About all the time
En fait
Actually
Voilà
Here.
Et puis d'abord
And then first
Retournez votre veste
Return your jacket
Quand il le faut
When necessary
Pour être dans le camp
To be in the camp
Ah je suis dans la merde
Ah, I'm in shit.
Bob
Etc
J'ai plus de boulot
I'm out of work.
Etc
Je sais plus quoi faire
I don't know what to do.
Allo je ne t'entends plus
Hello I can't hear you anymore
Allo allo tu m'entends
All right, you hear me.
Je ne t'entends plus
I can't hear you anymore.
Clic
Click
Et là vous allez de l'autre côté
And now you go the other way
Vous voyez
See?
Il faut être dans le camp
We have to be in the camp.
Tu ne dis pas le roi du monde
You don't say the king of the world
Avec tous ses conseils
With all his advice
Il faut être dans le camp
We have to be in the camp.
De ceux qui ont raison
Those who are right
Parce qu'ils sont 200 000
Because they're 200,000.
A appliquer les mêmes conseils de merde
To apply the same shitty advice
Soyez fier
Be proud
Alors ton père d'être un mouton
So your father to be a sheep
Il faut l'être
You have to be
Et surtout
And above all
Très important
Very important
Montrez-vous
Show yourself
Encore et encore
Over and over
Ça c'est la base
That's the base.
Toujours se montrer
Always show up
Sous ce nouveau jour
In this new light
Vous êtes là
You're here
A la fois inaccessible
Both inaccessible
Et à la fois très accessible
And at the same time very accessible
Tu vois
See?
Un peu comme
Kind of like
Le là de DiCaprio
There's DiCaprio.
Par exemple
For example
Avec ses cheveux laqués
With her hair lacquered
Et puis sa petite cravate
And then his little tie.
Qui va
Who's going
Au Népal
Nepal
Caresser
Dressing
La tête des gens là-bas
People's heads over there
Et dire
And say
Ah oui attention
Oh, yes, be careful.
Le réchauffement climatique
Global warming
C'est mal
It's wrong.
C'est pas bien
That's not good.
Ah oui
Oh yes
Donner à ma fondation
Give to my foundation
C'est ça que t'appelles
That's what you call
Accessibilité
Accessibility
Voilà
Here.
C'est pas du tout accessible
It's not accessible at all.
Mais tu donnes l'impression de l'être
But you make it look like you're
Ah je pourrais le rencontrer dans la rue
Ah, I could meet him on the street.
Il a l'air sympa
He looks nice.
Tu vois
See?
Il est avec des petits Népalais
He's with little Nepalese.
Il n'y a pas de problème
There's no problem
LTP qu'il a rencontré dans un jet
LTP he met in a jet
C'est ça pour toi
That's it for you.
Voilà
Here.
Donc ça c'est vrai
So that's true.
Et enfin pour finir
And finally,
Attention là c'est très important
Be careful here it's very important
Il faut dire
You have to say
En beauté de la prospérité
In the beauty of prosperity
Procéder à un lifting testiculaire
Testicular lift
Un Blanchimoine
A White Blood
Vous devez
You must
Alors évidemment c'est un peu une allégorie
So obviously it's kind of an allegory.
Mais vous devez plus généralement
But you need more generally
Fréquenter les mêmes clubs
Attend the same clubs
Que les autres connards
Only the other assholes
Les mêmes médecins
The same doctors
Les mêmes scies
Same saws
Les mêmes prostituées
The same prostitutes
Les mêmes lieux de vacances
The same holiday places
Les mêmes restaurants
The same restaurants
Et bien sûr
And of course
A la fin
At the end
Et à la fin
And at the end
Il faut confier son argent à Bernard Madoff
We have to hand over his money to Bernard Madoff
Ah oui alors ça voilà
Ah yes then there it is
Ça c'est
That's
Bernard Madoff c'est quelqu'un
Bernard Madoff is someone
Qui a été au pic de la réussite quoi
Who was at the peak of success what
Il a niqué les
He fucked up the
C'est un connard
He's an asshole.
Qui a niqué les plus gros connards
Who fucked the biggest assholes
Donc bravo
So bravo
Bon il a fini par s'en niquer
Well, he ended up fucking himself.
Pas de bol
No bowl
Ouais
Yeah.
Pas de bol
No bowl
C'est pas de bol
It's not good.
C'est le système
It's the system.
Malsain
Poor
C'est un bancaire qui est malsain alors
It's a bank that's unhealthy then
Enfin à la fin
Finally at the end
C'est pauvre monsieur
It's poor sir.
Enfin à la fin vous êtes là
Finally at the end you're here
Et puis vous direz
And then you say
Aux jeunes pas d'ambition
To young people no ambition
Mon avis
My opinion
Si je peux te donner un conseil
If I can give you some advice.
Crois en tes rêves
Believe in your dreams
Et tu y arriveras
And you will.
Voilà
Here.
Oh c'est beau
Oh, it's beautiful.
Bravo Manox
Alors je sais pas si on doit recommander
So I don't know if we should recommend
Tous ces bons conseils
All these good advices
Aux auditeurs
To the auditors
Garder l'esprit ouvert
Keep your mind open
Je pense que c'est les conseils
I think it's the advice.
Les plus valables
Most valid
Les plus honnêtes
The most honest
Qu'on puisse trouver aujourd'hui
That we can find today
Capitaine Web
Captain Web
Un commentaire sur ces bons conseils ?
Any comment on these good tips?
Il a rien écouté
He didn't listen.
Si si j'ai écouté
If I've listened
C'était sans pardon
It was without forgiveness.
Le mensonge
Lie
Tout ça
All this
C'est bien
That's good.
Voilà
Here.
Suivez le chemin de Manox
Follow the way to Manox
Eh ben Manox
Hey, Ben Manox.
On te remercie
Thank you.
Pour tous ces bons conseils
For all these good advices
Probablement bientôt hésiter
Probably soon hesitate
Peux éditions je t'encule
I'll fuck you.
Mais je te propose
But I suggest you
Vraiment ça serait édité
It would really be published.
Non j'ai mon éditeur
No, I have my editor.
Gros bâtard
Big bastard
Qui devrait
Who should
Gros bâtard
Big bastard
Il est sur les rangs
He's on the line.
Mais je te propose Manox
But I offer you Manox
D'écouter quelques histoires
Listening to a few stories
De gens qui ont mis
People who put
En application
Implementation
Tous tes bons conseils
All your good advice
Et cela
And that
Dans le What's Up
In What's Up
What's Up
You don't say
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si on va parler
If we talk
De beaucoup de gens
Many people
Succès
Success
Mais quelques-uns
But a few
Quand même bien sûr
Still of course
Qui au moins
Who at least
Se sont fait connaître
Made themselves known
Pas pour les bonnes raisons
Not for the right reasons
Des stars d'un jour
One-day stars
Peut-être un peu plus
Maybe a little more.
Notamment pour le premier
Especially for the first
Parce que je vous parlais
Because I was talking to you.
De Barack Obama
From Barack Obama
Ah oui carrément
Oh, right.
Barack Obama
Dans le What's Up
In What's Up
Allons-y
Let's go.
Ça démarre fort là
It's starting hard there.
Non mais c'est
No, but it's
News High Tech
Ah j'ai le What's Up
Ah, I got what's up.
Après moi
After me
Si tu veux
If you want
Parce que
Because
Vous n'êtes pas sans savoir
You're not without knowing
Que maintenant
That now
Dans une dizaine de jours
In about ten days
Au Barack
Barack
Il n'y a plus de job
There's no more jobs
Ouais
Yeah.
Il va faire des conférences
He's going to lecture.
Il est au chômage
He's unemployed.
Mais non
But no
Il s'est déjà vu proposer
He's already been offered
Un nouveau job
A new job
Tu n'as pas entendu parler
You haven't heard of it.
Toi Captain
You Captain
Non
No
Question au McDo
Question to McDo
C'est Spotify
It's Spotify.
Ah
Ah.
Spotify recherche
Spotify search
En effet
Indeed
Un community manager
A community manager
Presque
Almost
Ils ont
They have
Ça reste pas de vie
There's no life left
Un évangéliste
An Evangelist
Non
No
Ils ont intitulé le post
They called the post
Président de playlist
President of playlist
Oh la vache
Oh, cow.
Alors bien sûr
So of course
L'annonce a été faite
The announcement was made
Spécialement pour lui
Especially for him
Parce qu'à un moment
Because at some point
Ils ont commencé à écrire
They started writing
Des trucs un petit peu
Things a little bit
Rigolos
Alors vous pouvez
Then you can
Retrouver l'annonce
Find the ad
Allez sur le compte
Go to the account
Twitter de Spotify
Spotify Twitter
Et puis
And then
Et puis vous trouverez
And then you'll find
L'annonce pour le job
Job announcement
Et donc le job
And so the job
Dit à peu près ceci
Says about this
L'annonce dit à peu près ceci
The announcement says about this
Qu'il recherche donc
That he is looking for
Des candidats
Candidates
Qui ont l'habitude
Who's used to it
D'un post de président
From a president post
Ah oui
Oh yes
Une expérience de 8 ans exigée
8-year experience required
Ah
Ah.
Ils se sont dit
They said
C'est rigolo
It's funny.
Mais attention
But be careful
On peut se retrouver
We can meet again.
Avec Merkel
With Merkel
Ou des gens comme ça
Or people like that
Alors on va faire un peu gaffe
So we're gonna be a little careful.
Donc ils ont été
So they were
Un petit peu plus
A little more
Un petit peu plus loin
A little further
Dans leur annonce
In their announcement
De bonnes relations
Good relations
Avec de nombreux artistes
With many artists
Et musiciens
And musicians
Sont exigées
Are required
C'est pas Trump
It's not Trump.
C'est normal
That's normal.
Je sais pas
I don't know.
Non c'est si
No, it's so
Il avait des musicaux
He had music.
Il y a Kylie West
There's Kylie West
Kylie West
Mais non c'était pas le seul
But no, it wasn't the only one.
Après ils étaient pas tout jeunes
Then they weren't young.
Il a pas les 8 ans
He's not 8 years old.
Il y a Kid Rock
There's Kid Rock
Comment on s'appelle
What's our name?
Ouais c'était un autre mec comme ça
Yeah, he was another guy like that.
Tu sais qu'il a des problèmes
You know he's in trouble.
Pour son investiture
For his nomination
Elle arrive pas à trouver
She can't find it.
Des artistes a priori
Artists a priori
Qui vont chanter
Who will sing
Pour
For
Tu sais à chaque fois
You know every time
A chaque investiture de président
Each nomination of President
T'as un artiste
You have an artist.
Au moins un super connu
At least one super-known
Qui va chanter l'hymne américain
Who will sing the American hymn
Et tout
And all
Et là il y a personne
And there's nobody here
Qui veut le chanter
Who wants to sing it
Ouais
Yeah.
Il y a un groupe de néo-métal
There's a neo-metal group.
Qui vont vouloir
Who will want
Ouais
Yeah.
N'importe qui
Anyone
Qui allonge du fric
That lengthens money
A mon avis
In my opinion
Ah oui
Oh yes
Il devait y avoir
There must have been
Des chanteurs de country
Country singers
Qui sont au KKM
Who are at KKM
Il va peut-être y avoir
There may be.
La chorale du KKK
The KKK choir
Ah ouais
Oh yeah.
Peut-être le groupe des créatrices
Maybe the creative group
Oh non ton père
Oh, no, your father.
Non
No
Est-ce qu'il y a le groupe
Is there the group?
Les créationistes
Creationists
Qui vont venir chanter
Who will come and sing
Il y a le groupe
There's the band.
The Mexicans
Qui vient
Coming
Les gypsy kings sont là
The gypsy kings are here
Mais
But
Oui mais ils resteront
Yes, but they will stay
Derrière le mur
Behind the wall
Ouais
Yeah.
Ah vas-y
Ah, go on.
Ça va être une investisse
It's gonna be an investment.
Après vraiment
After really
Ça va être que des chansons latino
It's gonna be Latino songs.
Voilà
Here.
Non il y a Pink Floyd
No there is Pink Floyd
Qui vient chanter
Who comes to sing
Des mariachies
Mariahs
Pas mal
Not bad.
Bon alors
Well then
On vous en foutait de l'annonce
We didn't give a shit about the announcement.
Ah non non
Oh no no
C'est pas grave
It's okay.
Vous avez raison
You're right.
Donc
So
Bonne relation avec le milicien
Good relationship with the militiaman
Et que
And that
Alors je ne connais pas
So I don't know
Mais bon
But good
Il fallait aussi que
It was also necessary that
Kendrick Lamar
Ah Kendrick Lamar
Soit venu jouer
Or come to play
Pour ta fête d'anniversaire
For your birthday party
Et a priori
And a priori
Ça a été le cas
That was the case.
Pour les 35 ans
For 35 years
De Barack
From Barack
Et ben
Well,
Donc voilà
So here we go.
En tout cas
In any case
Un gros appel du pied
A big call from the foot
Barack n'a pas encore répondu
Barack hasn't answered yet
Mais
But
Peut-être
Maybe.
Mais en fonction
But in function
De nombre de zéro
Of number of zero
C'est possible
It's possible.
Ouais
Yeah.
Pour s'enretrait
To pull away
Pour s'amuser quoi
For fun what
Voilà pour rigoler
Here's to laugh.
Pour s'occuper
To take care
Voir quelques artistes
See some artists
Voilà
Here.
Et faire la bise
And kiss
Allez
Come on.
What's up
Attends c'est moi qui fais quoi
Wait, wait, wait, wait.
Prenez le what's up
Take the what's up
Vas-y vas-y
Go on.
Alors
Then
What's up c'est une vidéo
What's up is a video
Qui circule sur internet
Who circulates on the Internet
Alors je pense que ça se passe
So I think it's happening.
Dans l'ordre de la France
In the order of France
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Il s'agit
This is
D'un jeune
A young man
Donc probablement au lycée
So probably in high school.
Ou au collège
Or college
Je ne sais pas
I don't know.
Qui donc
Which
Essaye de pratiquer une messe noire
Try to practice a black Mass
Dans sa chambre
In his room
Avec une bougie
With a candle
Et donc il commence
And so he starts
Il invoque Satan
He invokes Satan
Qui est à moitié à poil
Who's half naked
En train d'invoquer
Invoking
Satan dans sa chambre
Satan in his room
Satan
Et là hop
And there hop
Ah bah sa maman
Ah, his mommy.
Et papa
And Dad
Ils ouvrent la porte
They open the door
Mais qu'est-ce que tu fous là
What are you doing here?
T'as vu que t'as regardé la vidéo
You saw you watched the video.
C'est assez
That's enough
Lydie quoi
Lydia what
Bah je fais rien
I don't do anything.
Et pourquoi t'as foutu du feu
And why did you fire?
Par terre
Down
Qu'est-ce que tu fous
What the hell are you doing?
C'est rien
It's nothing.
J'ai le droit
I have a right.
D'animer des bougies
Animating candles
Mais pas dans ta chambre
But not in your room
T'es complètement con
You're a total idiot.
Et tout
And all
C'est quoi ça
What's that?
Bah c'est du sab
Well, it's sab.
Et pourquoi t'as vu du sab par terre
And why did you see sab on the floor?
T'entends pas que
Don't you hear that?
Mais il est con lui
But he's stupid.
Il est con
He's stupid.
Et après il fait
And then he does
T'es pas net toi
You're not clean.
T'es pas net
You're not clear.
Ah je suis net
Ah, I'm clean.
Bah je suis net
Well, I'm clean.
Jusqu'au moment
Until now
Où la mère dit un truc
Where the mother says something
Où le père il se barre
Where the father leaves
Et il fait
And he does
Eh mais
Hey, but
T'es sur Facebook en direct
You're on Facebook live.
T'es espèce d'abruti
You're a moron.
Et il fait
And he does
Et alors
And then
Je vous invite à regarder cette vidéo
I invite you to watch this video
C'est assez édifiant
It's quite upbuilding.
Donc ce jeune
So this young man
En train de pratiquer sa messe noire
Practicing Black Mass
Sur internet
On the Internet
Qui se fait gauler par ses parents
Who gets gagged by his parents
Le dialogue qui s'instaure
Dialogue
Vole particulièrement haut
Especially high flying
Voilà
Here.
Alors comment on fait pour trouver cette vidéo ?
So how do we find this video?
C'est dans tous les buzz
It's in every buzz
Tu peux pas louper
You can't miss
Tu t'as buzz messe noire
You buzzed your black mass
Tu crois que sur Bren Magazine
You think on Bren Magazine
Rubrique page pute
Category page whore
Tu la vois
You see her.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Merci Maddox
Thank you Maddox
De m'avoir piqué un voix sauf
For stealing a voice from me except
Ah merde
Damn it.
Pas grave
It's okay.
Tu l'as fait
You did it.
C'est très bien
That's great.
Allez
Come on.
Alors
Then
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Moi je vais aussi
I'm going too.
Maintenant qu'on a le droit
Now that we have the right
De parler un peu de politique
Talking about politics
Ah
Ah.
Attention
Je vais parler un petit peu
I'll talk a little bit.
Mais toujours avec
But always with
Une grande objectivité
A great objectivity
Ah
Ah.
Bien sûr
Of course.
Important
Comme toujours
As always
Voilà
Here.
Qu'est-ce qu'il y a à foutre là ?
What the hell?
Je vais parler
I'll talk.
De blanc non diplômé
Ungraduated white
Ah
Ah.
D'accord
Okay.
Ça y est
That's it.
C'est la nouvelle figure
That's the new figure.
De l'apéron du capitaine
Captain's apheron
Le blanc non diplômé
Ungraduated white
Comme le capitaine Vebb
Like Captain Vebb
Non non je rigole
No, no, I'm kidding.
La gueule qui
The mouth that
C'est vrai
That's right.
Non mais Captain Web
No, but Captain Web
En face de moi
In front of me
Un mec qui aurait pu
A guy who could have
Voter Trump
Vote Trump
En fait je suis en train de lui dire
Actually, I'm telling him.
Non mais Captain Web
No, but Captain Web
C'est pas l'archétype
It's not the archetype.
Du blanc non diplômé
Ungraduated white
C'est pas l'archétype
It's not the archetype.
C'est un archétype
It's an archetype.
Non
No
Il a aucun diplôme
He has no diploma
Oui mais
Yes, but
C'est même pas le premier
He's not even the first.
Mais attends attends
But wait
Je voudrais réfléchir
I'd like to think
A quel diplôme tu as en fait
What degree do you actually have?
Je suis en train de lui dire
I'm telling him.
Ah bah j'étais le brevet
I was the patent.
Bah j'ai le bail
Well, I've got a lease.
J'ai le brevet
I have the patent.
Ah t'as eu le boic ?
Did you get the boic?
Bah bien sûr
Of course.
Ah merde
Damn it.
Pas le premier coup
Not the first shot.
Mais c'est eu quand même
But it still has.
Je persistais
I was still
Non mais Captain Web
No, but Captain Web
Captain Web est quelqu'un
Captain Web is someone
T'as assez cultivé
You've grown enough.
Non mais j'ai pas besoin
No, but I don't need to.
De me défendre
To defend me
Bon bref
Well, let's go.
Et donc c'est quoi le voile
So what's the veil?
Alors
Then
Je sais plus
I don't know.
C'était un blanc
It was white.
Non diplômé
Ungraduated
Non non non
No no
C'était une connerie
That was bullshit.
C'était juste pour
It was just for
Pour faire chier le Captain Web
To piss off Captain Web
Voilà
Here.
Après les couilles glabres
After the glabrous balls
C'est le blanc non diplômé
It's the ungraduated white
Bon alors
Well then
D'accord
Okay.
C'est pas vrai qu'il fait des amalgames
It's not true he's making amalgams.
C'est pour ça
That's why.
Déjà je sais pas si c'est vraiment blanc
Already I don't know if it's really white
Donc je vais vous parler surtout
So I'm gonna talk to you about it.
Des relations
Relationships
Et des dettes
And debts
Tu sais que c'est ça
You know that's it.
Les dettes d'Etat
State debt
Des fois ça pèse un peu lourd
Sometimes it weighs a little heavy.
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Et là notamment
And here in particular
On en a parlé souvent
We talked about it a lot.
Dans la période du Capitaine
In the period of the Captain
C'est vrai
That's right.
Ça n'a pas de problème
It's okay.
J'en parle un peu plus
I'm talking a little more about it.
Parce que je vais vous parler
Because I'm gonna talk to you.
De cette dette
Of this debt
Qu'a Cuba
What in Cuba
Envers la République Cheque
To the Czech Republic
Ah d'accord
All right.
Qui date de longtemps
Long-time
Qui date de la guerre
From war
De Yougoslavie
From Yugoslavia
Donc on est 93
So we're 93.
Par là
This way
De des mois
Months
Et à l'époque
And then
Où il y avait
Where there was
La République Cheque
The Czech Republic
Qui s'est séparée
Who split up
En République Cheque
In the Czech Republic
Et la Slovaquie
And Slovakia
Serbie, Croatie
Serbia, Croatia
Monténégro
Montenegro
C'était un gros bordel
It was a big mess.
La merde
Shit
Et donc
And so
Une grosse dette
A big debt
Je crois qu'elle se lève
I think she's getting up
A 250 millions de dollars
To $250 million
C'est tout
That's all.
D'euros pardon
Euros forgiven
Non mais il y a eu
No, but there was
Des remboursements quand même
Refunds anyway
Depuis
Since
Mais là
But here
Ils en ont marre
They're tired of it.
C'est cher
It's expensive.
Ils ne peuvent plus
They can no longer
Là
There
A Cuba
In Cuba
Ils sont là
They're here.
C'est bon
It's okay.
Alors ils ont proposé
So they proposed
Ils ont trouvé un deal
They found a deal.
Ah
Ah.
Ils vendent des cigares
They sell cigars
T'es pas loin
You're close.
Ils vendent les cendres
They sell the ashes
De Castro
From Castro
Non non
No No
C'est plus
It's more
Verso valox
Alors
Then
Ils ont proposé
They proposed
De payer en nature
To pay in kind
Ah en nature
Ah in kind
Je vois ton esprit
I see your mind
Complètement
Completely
J'ai rien tordu
I didn't twist anything.
Lubrique
Lubricate
L'orthopère
The orthopedic
Qui me regarde
Who looks at me
Avec des gros yeux
With big eyes
Et le sorciel monté
And the sorcery mounted
En rhum et en cigare
Rum and cigar
Exactement
Exactly.
C'est pas con
It's not stupid.
Mais surtout en rhum
But mostly rum
D'ailleurs
Indeed
Parce que
Because
Alors il y a plusieurs trucs
So there's a lot of stuff.
Je vous passe les détails
I'll give you the details.
Des autres
Others
On s'en fout un petit peu
We don't care a little.
Mais en effet
But indeed
Sur cette dette de 200
Of this debt of 200
C'est 260 millions d'euros
That's 260 million euros.
Et bien
Well
Ils comptent payer
They plan to pay
Plus de 50%
More than 50%
En liquide
Cash
C'est à dire
That is,
En rhum
Rum
C'est ce qu'on appelle en droit
That's what we call law.
Une dation en paiement
A claim for payment
D'accord
Okay.
Ah oh
Une dation
A date
C'est bien
That's good.
Tu peux pas limiter
You can't limit
A une certaine somme ?
To a certain amount?
Non
No
D'accord
Okay.
Je ne sais pas
I don't know.
C'est une question
That's a question.
Mais c'est un peu
But it's a little bit
La dation en paiement
Payment
Ça n'a rien à voir avec ça
It has nothing to do with that.
Mais c'est un peu
But it's a little bit
Le retour du troc
The return of barter
Dans les relations internationales
In international relations
Alors il faut savoir quand même
Then you have to know anyway
Pourquoi ils ne proposent pas ça
Why don't they offer that?
Non plus comme ça au hasard
Neither is it random.
L'année dernière
Last year
La République chèque
The Republic Cheque
A quand même importé
Still imported
Dans l'année
In the year
892 tonnes
De rhum cubain
Cuban rum
C'est pas rien
It's all right.
Ça fait quand même
It's still going on.
Un sacré paquet
A hell of a package
Donc là ils disent
So there they say
Il y a peut-être moyen
Maybe there's a way
On négocie et tout
We negotiate and everything
Avec
With
Avec Raoul
With Raoul
Raoul
Le mec
The guy
Qui fait son rhum
Who makes his rum
Dans son coin
In his corner
De faire des dons
Donating
Un petit peu gratuits
A little free
Allez vas-y
Go on.
À la République
To the Republic
Alors qu'est-ce qu'ils disent
So what do they say?
Les chèques
Cheques
Ils font
They do
A ton avis
What do you think?
Ils sont d'accord
They agree
Bah je sais pas
I don't know.
Ils sont pas d'accord
They don't agree.
Mais
But
Pour l'instant on va pas
For now we're not going
La décision définitive
The final decision
Mais
But
A priori
La proposition est en cours
Proposal under way
Dans l'inflexion
Inflection
Auprès
With
Auprès de
Les autorités
The authorities
De chèques
Cheques
De toute façon
Anyway
Il vaut mieux dire oui
Better say yes
A un bon verre de picole
A good glass of booze
Plutôt qu'un que dalle
It's more than a piece of shit.
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
C'est vrai
That's right.
Au final ils seront peut-être pas perdus
In the end they may not be lost.
Alors qu'est-ce qu'il se passe sinon
So what else is going on?
Ils envoient les svichés
They send the seviches
C'est plutôt sympa en fait
That's actually pretty nice.
Parce que les mecs
Because guys
Qui sont là
Who are there?
Grosso modo c'est ce qu'il dit
That's what he says.
Ils disent
They say
On peut pas payer par contre
We can't pay, though.
Au fil de la tease
Over the tease
Des clopes
Clops
En gros c'est ça
Basically, that's it.
C'est un peu du troc
It's a little barter.
Version éthylène
Ethylene version
Je trouve ça très sympa
I think it's very nice.
C'est plutôt sympa
That's pretty nice.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Alors un petit peu
So a little bit
Dans du judiciaire
In the courts
Alors après
Then after
Après le caca jacking
After the poop jacking
Après le
After
Enfin bon
Finally good
Tous les trucs
All the stuff
Dont vous avez parlé
Which you talked about
Le truc en jacking quoi
The jacking thing what
Des françaises
French
Ont trouvé
Found
La nouvelle manière
The New Way
De dérober
To steal
Ah
Ah.
Intéressante
Interesting
Assez intéressante
Quite interesting
Même plus qu'intéressante
Even more than interesting
Et pourtant
And yet
On l'a tous vu
We all saw him.
Il y a des dizaines d'années
Decades ago
Cette méthode
This method
En regardant
Watching
Robin Desbois
De Walt Disney
From Walt Disney
Je ne vois pas
I don't see.
Tu ne vois pas
You don't see
Et ben
Well,
Elles vont
They will
Dans des centres de retraité
In retirement centres
Des maisons de retraite
Retirement homes
Où les personnes
Where people
Souvent un peu selées
Often a little sleek
Comme ça
Like this
Un peu vieilles
A little old
Et qui ont souvent
And who often have
Des bijoux
Jewellery
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Sur elles
On them
Des bijoux
Jewellery
J'essaie fait
I'm trying.
Personner à ma mère
No one to my mother
Et puis elles arrivent
And then they come
Elle se présente
She's running
Comme étant
As being
Sophie et Stéphanie
Sophie and Stephanie
De l'association
From the association
Pour
For
Stéphanie
Stephanie
Contre les seulement
Against only
Des personnes
People
J'ai fait caca
I pooped
Stéphanie
Stephanie
Et donc
And so
Elle arrive
She's coming.
Et elles font
And they do
Tel un Robin Desbois
Like a Robin Desbois
Caca
Déguisé
Disguised
Elles font un gros câlin
They're a big hug.
Aux vieilles mémés
To old moms
Qui sont dans leur fauteuil
Who are in their chair
Ça va les mémés
It's all right, moms.
J'ai mal au dos
My back hurts
En faisant un gros câlin
Making a big hug
Aux vieilles mémés
To old moms
Ma boucle d'oreille
My earring
Dont les articulations
Of which joints
Et la sensation
And the sensation
Au niveau de l'épiderme
Epidermis
N'est plus la même
No longer the same
Il est très facile
It's very easy
De décrocher un petit collier
Pick up a little necklace
En diamant
Diamond
Pendant qu'on fait une accolade
While we're making a hug
Et toutes ces techniques
And all these techniques
On a l'impression d'y être
We feel like we're there.
De prise
Take
De prise de la main
Hand-taking
Pour la consolation
For consolation
Oh ma petite dame
Oh, my little lady.
Et tout
And all
Hop et on glisse
Hop and slide
On glisse la bague
We slide the ring
Entre ses doigts
Between his fingers
Alors les voleuses
Then the thieves
Qui se sont plus alignées
More aligned
Elles
They
Elles sévissent en Ardèche
They are raging in Ardèche
En Ardèche
In Ardèche
Pour l'instant
For now
C'est vrai qu'en Ardèche
It is true that in Ardèche
Mais elles ont quand même fait
But they did
Je crois
I think so.
Cinq ou six maisons de retraite
Five or six nursing homes
Comme ça
Like this
Et à chaque fois
And every time
Cinq ou six chambres différentes
Five or six different rooms
Donc ça commence à faire
So it's starting to work.
Un petit pactole
A little pactole
Et un truc
And something
Et comment elles sont fait gauler ?
And how are they made to gaule?
On va voir
Let's see.
Alors
Then
Mais je n'ai jamais dit
But I never said
Qu'elles étaient fait gauler
That they were made to gaule
Ah
Ah.
Eh ouais
Yeah.
Je n'ai jamais dit ça
I never said that.
Et donc
And so
Alors au début
So at first
Elles se sont contentées
They contented
D'une fois
Once
Pour voir
To see
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Rien
Nothing
C'est quoi ce bruit ?
What's that noise?
Qu'est-ce qui se passe Capitaine Web ?
What's going on, Captain Web?
Je ne sais pas
I don't know.
Vous entendez un bruit ?
You hear a noise?
Ouais moi j'entends un bruit
Yeah, I hear a noise.
Ouais un bruit
Yeah, a noise.
Ça va y avoir ?
Is that gonna be there?
Oui je sais
Yes, I know.
C'est la grille peut-être non ?
Maybe it's the grid.
On aille voir ?
Shall we check it out?
Bah oui
Yeah.
J'ai l'impression que le bruit c'est ici
I feel like the noise is here.
Non non
No No
Faut monter
We have to go upstairs.
C'est ici
This is it.
Qui s'est qui fait ça ?
Who did this?
C'est leur ton père
It's their father.
C'est toi ?
Is that you?
C'est ce qu'est-ce qui est à leur ton père
That's what's with their father.
En train de filer des coupures dans le micro-ondes
Making cuts in the microwave
J'ai essayé de voir si c'était ça ou pas
I tried to see if it was that or not.
D'accord
Okay.
Bref
Brief
C'était un être stupide quoi
He was a stupid being what
D'accord
Okay.
Bon revenons à nos oiseaux
Let's go back to our birds
Merci leur ton père
Thanks to their father.
Leur ton père qui fait laissé couper dans le micro-ondes
Their father's tone that gets cut in the microwave
C'est vrai que ça me paraissait bas
It really seemed low to me.
J'avais pas la chance que ça venait de là-haut
I wasn't lucky it came from up there.
Je me disais aussi c'est étrange
I thought it was strange too.
C'est un drôle de voyer quoi
It's funny to see what
C'est le oiseau spécial
It's the special bird.
Où est-ce que j'en étais ?
Where was I?
On peut y assister
We can attend.
De la vieille
Old woman
J'ai compris vous vous en foutez de mes oiseaux
I understand you don't care about my birds.
Mais non
But no
Vous n'attendez que les derniers en fait
You're only waiting for the last ones in fact.
Les premiers vous interagissent
The first interacts with you
Pour pouvoir
To be able
Vous allez pleurer la foule
You will cry the crowd
Je veux la fin de l'histoire
I want the story to end
Des voleuses de vieux
Old-time robbers
Elles se sont dit
They said
On va essayer
We'll try.
On va voir ce qui se passe
Let's see what happens.
Voilà
Here.
Donc
So
Donc oui voilà
So there you go.
Et donc
And so
Elles ont attendu
They waited
Une petite semaine
A small week
Avant de recommencer
Before you start again
Leur forfait
Their package
Dans une autre
In another
Maison de retraite
Retirement home
Et après
And then
Elles sont passées
They're gone.
A l'étape supérieure
At the top stage
Elles sont allées au Sénat
They went to the Senate
Les morts
The dead
Au cimetière
At the cemetery
A l'hôpital
Hospital
Soyez les cancéreux
Be cancerous
Accompagner les cancéreux
Accompany cancer patients
Qui dit hôpital
Hospital
Dit notamment
Says in particular
Urgence
Emergency
Et hospitalisation
And hospitalization
En urgence
Emergency
Il dit
He says
On n'a pas eu le temps
We didn't have time.
De retérer les colliers
To record the necklaces
Les bijoux
Jewellery
Et les trucs comme ça
And stuff like that
Avant de partir
Before you leave
Et souvent
And often
C'est mis
It's on.
Dans une petite trousse
In a small kit
Par les infirmières
By nurses
En fond d'un placard
In the back of a closet
Et tout
And all
Et donc là
And so there
Il y a moyen quand même
There's still a way.
De rapiner
To Rape
Voilà
Here.
Bon
Good.
Au moment où
When
Elles sont passées
They're gone.
Au stade hôpital
Hospital stadium
En effet
Indeed
Là
There
Elles se sont fait gauler
They got gagged.
Elles se sont fait attraper
They got caught.
Ah merde
Damn it.
Mais bon
But good
En tout cas
In any case
Ah merde
Damn it.
C'est ce que j'étais en train
That's what I was doing.
De me dire Manox
To tell me Manox
Non c'est bien
No, that's good.
Mine de rien
Mine of nothing
Elles ont quand même donné
They still gave
C'était des voleuses
They were thieves.
Un petit peu
A little bit.
Un petit peu de bonheur
A little bit of happiness
Quelques minutes de
A few minutes of
C'est vrai
That's right.
Quelques minutes de bonheur
A few minutes of happiness
Pour une méga
For a mega
Compensation
En échange de pas grand chose
In exchange for not much
De toute façon
Anyway
On n'a jamais vu
We've never seen
Un coffre-fort
A safe
Suivre un corbillard
Follow a hearse
Quoi ?
What?
Tu ne la connais pas
You don't know her.
Cette action
This action
C'est le dicton
That's the saying.
De l'heure de ton père
Your father's time.
Ah d'accord
All right.
Depuis des années
For years
Ah merde
Damn it.
C'est vrai
That's right.
L'un de les grands dictons
One of the great sayings
C'est vrai
That's right.
Allez je vais vous parler
Come on, I'll talk to you.
Alors c'est une histoire
So it's a story.
Hallucinante
Là on part au ski
There we go to ski
J'hallucine
I'm hallucinating
On va skier dans le Colorado
We're going skiing in Colorado.
Ah la frère
Ah, brother.
I'm a skier
Skiing
Et là
And there
Et là je vais vous parler
And then I'll talk to you.
I'm skiing
Skiing
D'un homme
A man
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Mais on s'en fout
But we don't care.
My name is
Je ne sais plus comment
I don't know how
Et qui est parté
And who's gone
Avec des amis et tout
With friends and everything
Ah je l'ai vu
Ah, I saw him.
Je l'ai vu
I saw him.
Et qui se retrouve pendu
And found himself hanged
Par sa soin cadeau
By his gift care
Au niveau du cou
Neck
Il glisse du télésiège
It slides from the chairlift
Comme ça
Like this
Oh shit
Oh, shit.
C'est comme dans un film
It's like a movie.
Oh fuck
La nanière du sac cadeau
The gift bag's purse
Lui tire le cou
Pulls his neck
Et s'accroche au porte-ski
And hang on to the ski rack
Il s'est pendu
He hanged himself.
Ah non non
Oh no no
Oui
Yes
Il n'est pas mort je m'assure
He's not dead.
Il n'est pas mort
Parce que
Because
Et là
And there
I'm not care
I'm not working.
Il y a deux trucs étonnants
There are two amazing things.
Deux pistes plus haut
Two leads higher
Il avait croisé quelqu'un
He had met someone
Une vieille connaissance
An old acquaintance
Ouais qu'il connaissait
Yeah, he knew.
Et qui a
And who has
Heureusement pour lui
Fortunately for him
Une faculté particulière
A particular faculty
Il est funambuliste
He's a funambulist
C'est un funambule
It's a funambule.
Professionnel
Professional
Attends
Wait
Je résume
Let me summarize.
Tu peux retrouver la vidéo
You can find the video
Attends excuse moi
Wait for me.
Je confirme
I confirm
C'est vrai
That's right.
Non mais c'est un truc monté
No, but it's a mounted thing.
Attends
Wait
J'aurais dit une voix cause
I would have said a voice cause
Bob
Paroski
Avec ses potes
With his friends
Etc
Oh tiens
Oh, here.
Il glisse
It slides
Hop
Il s'étrangle
He strangles himself.
Avec
With
Ah Michael
Non avant
No before
Ah Michael
Ça fait attention
It's careful.
Ah bah je suis avec des potes
I'm with some friends.
Et tout
And all
On prend le télésiège
We take the chairlift
Et tout
And all
On se revoit ce soir
See you tonight.
On se fait un pot
Let's make a pot.
Et le gars
And the guy
Ce qui est seul
What's alone
D'accord
Okay.
Le gars ce qui est seul
The guy what's alone
Ok là il s'étrangle
Okay, he strangles himself.
Oh shit fuck
Et là il s'étrangle
And then he chokes
Don't worry
Don't cry
I'm funambuliste
The funambulist
Exactement
Exactly.
Il est monté sur le câble
It's mounted on the cable.
Du télésiège
Chairlift
Pour atteindre la télésiège
To reach the chairlift
De devant
Front
Et pour
And for
A l'aide d'un couteau
With a knife
Il a pu couper la lanière
He could have cut the strap.
Et t'as vu les autres potes du gars
And you saw the guy's other buddies.
Il était quasiment mort
He was almost dead.
Ils ont dû le réanimer
They must have revived him.
Mais il s'en est sorti vivant
But he got out alive.
Je confirme cette histoire
I confirm this story
De quoi quoi
What about
J'ai pu moi même
I could myself.
Lire quelque chose là dessus
Read something about it
Et bah voilà
There you go.
Bravo
Bravo.
Je suis content
I'm glad.
Sinon on a encore en dire
Otherwise we still have to say
Que c'était une connerie
That it was bullshit.
Merci LTP
Thank you LTP
Bravo
Bravo.
Non bref
Not in short
Ça a l'air vrai
That sounds real.
Mais c'était le mec
But it was the guy.
Le funambule
The funamble
N'était pas un ami
Was not a friend
De celui qui était pendu
The One Who Was Hanged
Si
If
Si si
Il se connaissait
He knew each other.
Il ne faisait pas partie
He wasn't part of it.
Du groupe d'amis
From the group of friends
C'était une connaissance
It was an acquaintance.
Une connaissance
Knowledge
Il avait recroisé
He had crossed
Deux pistes avant
Two leads ahead
Voilà
Here.
Et donc
And so
Coup de bol
Blowjob
Il était funambuliste
He was a funambulist.
Coup de bol
Blowjob
Voilà il était là
There he was.
Ce qui veut dire aussi
Which also means
Que s'il ne l'avait pas connu
That if he hadn't known him
Le funambule
The funamble
Il n'aurait pas bon
He wouldn't be good.
Peut-être que si
Maybe if
Encore une preuve
One more proof
Que c'est dangereux
That it's dangerous
Le ski
Skiing
Ne faites jamais de ski
Never ski
Ah t'as été vérifié
You've been checked.
Quand même
Still
Ah bah oui
Oh, yeah.
Attends vérifié les sources
Wait for the sources checked
Maintenant
Now
Alors prochain
Then next
Est-ce que tu as vu ce tweet
Did you see that tweet?
Que j'ai fait
That I did
A propos du vieux
About the old man
Qui a pédalé
Who pedaled
Le mec de 100 piges
The 100-pig guy.
Je pense que je t'ai mis
I think I put you on.
Je l'ai vu aussi
I saw him, too.
Tu l'as vu mon tweet
You saw my tweet
Oui
Yes
Tous ces gens d'eau
All these people of water
Qui ont oublié la virgule
Who forgot the comma
Oui
Yes
Je disais
I said
Le mec en une heure
The guy in an hour
Il n'a pas fait 24 kilomètres
He didn't go 24 kilometers.
Vers 500 et quelques
Around 500 and some
Il a fait 24 500
He made 24,500
500 kilomètres en une heure
500 kilometres in one hour
Certes
Sure.
C'est quand même énorme
It's still huge.
Tiens
Here.
Donc toi
So you
Les plus grands
The largest
Font des erreurs
Make mistakes
Comme toi
Like you
T'avais fait une erreur
You made a mistake.
Sur la taille du pénis
On penis size
Voilà
Here.
Alors
Then
J'ai un petit truc
I got a little thing.
C'est pas un was of
It's not a was of
Mais j'aimerais bien avoir
But I wish I had
Un jingle quand même
A jingle anyway
Non mais c'est fou
No, but it's crazy.
Tout le monde fait du was of
Everyone makes was of
Maintenant
Now
C'est pas un was of
It's not a was of
Mais quand même
But still
A quoi ça sert
What's the point?
Voilà
Here.
Je passe régulièrement
I pass regularly
Par la gare de Lyon
By Lyon station
Au moins une fois par jour
At least once a day
Des fois deux
Twice
Et je tiens à signaler
And I want to point out
La disparition triste
The sad disappearance
Du robot poubelle
From the trash robot
Qui avait été inauguré
Which was inaugurated
Il y a environ un mois et demi
About a month and a half ago.
Qui était censé circuler
Who was supposed to circulate
Qui a sa place de parking
Who has his parking space
Et je l'ai pas vu une seule fois
And I haven't seen him once.
Il est cassé
It's broken.
C'était en Ustack
It was in Ustack.
Il fallait faire ça
We had to do that.
C'était un automate
It was an automatic.
De la SNCF
SNCF
Mais oui c'est ça
But yes, yes.
Ils avaient filé encore un million d'euros
They gave another million euros
A une start-up
A start-up
Pour faire un robot poubelle
To make a robot trash
Qui se déplaçait tout seul
Who was moving by himself
Pour aller chercher auprès des gens
To get from people
Et moi qui suis pourtant
And I am
Un fidèle utilisateur
A loyal user
Mais dans la gare
But in the station
Oui dans la gare
Yes in the station
Je ne l'ai pas vu une seule fois
I haven't seen him once.
Et tu vas dans la gare
And you go to the station
Une fois par jour
Once a day
Bah je passe par la gare
Well, I'm going through the station.
Pour rentrer chez moi
To go home
Ah c'est triste
Ah, that's sad.
Ouais mais tu vas pas dedans réellement
Yeah, but you're not really going in there.
Ah si si si
Oh, yes.
Je passe par la gare
I'm going through the station.
Il est fraise
It's strawberry.
Comme quand on va à la FNAC
Like when we go to FNAC
Il va au chiot
He goes to the puppy
Quand il flotte
When it floats
Quand il fait un temps de merde
When he's a piece of shit
Il fait plus chaud
It's hotter.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Pour remonter la rue du Charolais
To go up the Rue du Charolais
Voilà
Here.
Merci de donner mon adresse
Thank you for giving my address.
Mais t'habites pas rue du Charolais
But you don't live on Rue du Charolais.
C'est vrai
That's right.
J'habite pas rue du Charolais
I don't live on Rue du Charolais.
Non t'habites rue de
No, you live on Rue de
Mais heureusement
But fortunately
Je suis curieux de savoir
I'm curious to know
Qui est devenu ce robot poubelle
Who became that trash robot
Qui avait vu le droit au reportage
Who saw the right to report
C'est bizarre
That's weird.
Parce qu'il existait
Because it existed
Réellement à mon avis
Actually, in my opinion.
Il y a longtemps
A long time ago
Qu'il t'aurait suivi
That he would have followed you
En te voyant balader dans le roule
Seeing you walking around the wheel
Bah écoute je ne sais pas
Listen, I don't know.
Bazar
Si ça se trouve
If it happens
Si ça se travaille
If it works
Il est en haut de l'escalier
He's at the top of the stairs.
L'année 7 décembre
Year 7 December
Il fuit ça se trouve
He's running away.
Non parce que
Not because
J'ai vu de quoi il fuit
I saw what he's running from.
Chaque fois que je passe
Every time I pass
Par la Gare du Lion
By the Lion Station
J'ai cet espoir
I have that hope.
De croiser le robot poubelle
Crossing the trash robot
Dont m'a tant vanté les mérites
Of which I was so proud
De façon à pouvoir jeter
So that you can throw
Un petit papier de chocobon
A little chocobon paper
A l'intérieur
Inside
Qui vienne vers moi
Who come to me
Qui le s'ouvre
Who opens it
Pour que je le remplisse
For me to fill it
Le jour où tu le rencontres
The day you meet him
Ce sera un peu
It'll be a little.
Le rencontre du troisième
The third meeting
Mais oui tout à fait
But yes quite
Je prendrai des photos
I'll take pictures.
Avec lui
With him
Des selfies
Selfies
Avec le robot poubelle
With the trash robot
Alors si quelqu'un
So if anyone
Des nouvelles du robot poubelle
News from the trash robot
De la Gare du Lion
From the Lion Station
Je suis curieux d'en avoir
I'm curious to have one.
Merci
Thank you.
Voilà
Here.
Je pense qu'il se fait voler
I think he's being robbed.
J'en suis pas certain
I'm not sure.
Merci
Thank you.
Que ce soit c'est pratique
May it be practical
Bon allez
All right, come on.
Le GP qui a confirmé
The GP who confirmed
Mon was-off
My was-off
Je vais faire un was-off
I'm gonna make a was-off.
Spécial pour toi
Special for you
Je vais te parler
I'll talk to you.
De ces détenus
These detainees
Aux Etats-Unis
United States
Dans le Tennessee
In Tennessee
Dans une prison du Tennessee
Tennessee prison
Qui se sont évadés
Who escaped
Ils étaient six
There were six
Comment qu'ils ont fait ?
How did they do it?
Ils ont creusé
They dug
Ils sont passés par les chiottes
They went through the toilets.
Exactement
Exactly.
J'ai lu aussi
I read too
Ça y est tu
That's it.
Tu te fais que
You're just making yourself
T'enseigner
Teach you
Attends moi
Wait for me.
J'ai pas lu
I didn't read
Ça m'intéresse
I'm interested.
Bah bien sûr
Of course.
C'est très intéressant
That's very interesting.
Notamment
In particular
C'est vraiment un truc de film
It's really a movie thing.
Pour le coup
For the coup
On l'a vu plein de fois
We've seen him many times.
Dans les films
In the films
Est-ce que tu as vu
Did you see
Comment ils se sont fait arrêter ?
How did they get arrested?
Non
No
Il y en a cinq sur six
There are five out of six.
Qui se sont fait arrêter
Who got arrested
Ah il y en a encore
Ah, there's still some.
Encore
Again
C'est très clair
That's very clear.
C'est très drôle
That's very funny.
Et donc
And so
Comment ils ont fait ?
How did they do it?
En fait
Actually
C'était une vieille prison
It was an old prison.
Un peu dégueulasse
A little gross
Alors à priori
Then a priori
Les gardiens ont dit
The guards said
Qu'il y avait pas mal
That it was all right.
De fuite
Leakage
De trucs
Things
Et tout ça
And all that
Un petit peu
A little bit.
Affaibli le matériel
Weakening of equipment
Et donc là
And so there
Les vecs
Vecs
Ils sont aperçus
They are seen
Qu'il y avait moyen
That there was a way
De déboulonner
Unlocking
Un peu les chiottes
A little toilets.
Et là
And there
Ils ont déboulonné les chiottes
They busted the toilets.
Et là
And there
Ils passent par
They go through
Par l'écalisation
By scaling up
Ils chottent pour sortir
They're choking to come out
Et ça marche
And it works
Oh putain
Oh fucking
Et ça marche
And it works
Assiste les mecs
Helping guys
Ils ont traversé la merde
They've been through shit.
Les tunnels de merde
Shit tunnels
Non non
No No
Ils ont plutôt passé
They've rather passed
A mon avis
In my opinion
Par l'infrastructure
By infrastructure
Qui était derrière
Who was behind
Ouais mais au début
Yeah, but at first.
J'ai vu la photo
I saw the photo.
Au début
At first
Il y a quand même
There's still
Un espèce de tunnel de merde
Some kind of shit tunnel.
Quand même
Still
Si t'as bien vu la photo
If you saw the picture
Il y a un reportage là-dessus
There's a report on that.
En merde
Shit.
Et donc les mecs
And so guys
Ils ont
They have
Tunnel de merde
Shit tunnel
Ah il y a un peu de ça
Ah, there's a little of that.
Il y a un moment où
There's a moment when
Techniquement c'est le terme
Technically it's the term
Quand tu soulèves des chiottes
When you raise toilets
Et que tu veux passer par là
And you want to go that way
Il y a un moment
A moment ago
Où il y a aussi
Where there is also
Ils sont passés par le tunnel de merde
They went through the fucking tunnel.
Et donc
And so
Ils ont réussi
They did it.
Ils sont sortis
They're out.
Bon
Good.
Pas très longtemps
Not long
I'm free
Free
Quelques heures plus tard
A few hours later
Cinq d'entre eux
Five of them
Se sont fait
Made
Ah je sais
Ah, I know.
Capturé
Captured
J'ai pas lu la suite d'Anus
I didn't read Anus' suite.
Mais je sais
But I know
C'est l'odeur
It's the smell.
Et ça ça arrive après
And that happens after
C'est l'odeur
It's the smell.
C'est pour ça
That's why.
Exactement
Exactly.
C'est à dire
That is,
Qu'il y avait une espèce
That there was a species
De telle odeur
Such smell
Immonde
Immond
Ils sentaient la merde
They smelled like shit.
Et tu sais pourquoi Manax
And you know why Manax
Parce qu'ils sont passés
Because they're gone.
Par le tunnel de merde
By the fucking tunnel
C'est à dire que
That is to say,
Le mec après
The guy after
Donc a priori
So a priori
Donc le 6ème
So the 6th
C'est l'AV
It's VA.
C'est lui qui a gagné
He won.
En tout cas
In any case
C'est le dernier à être passé
It's the last one to come by.
Et donc
And so
Ils estiment qu'il était sûrement
They think he was probably
Moins souillé
Less soiled
Que les premiers
That the first
Donc n'oubliez pas
So remember
Vous l'aurez appris dans la pérone du Capten
You'll have learned it in Capten's Perone
Dans un tunnel de merde
In a shit tunnel
Et suivez pas le premier
And don't follow the first
Je tenais une super planque
I had a great hideout.
En même temps c'est logique
At the same time it makes sense
C'est le premier qui va nettoyer
He's the first one to clean up.
Oui c'est pas logique
Yes, it doesn't make sense.
La fin est rigolote
The end is funny
Les mecs se sont fait un peu repérer
The guys got caught a little bit.
Mais il y avait une espèce de courbe
But there was a kind of curve
Et donc ils se sont planqués
And so they hid
Je crois c'était dans une espèce d'entrepôt
I think it was in some kind of warehouse.
Dans une zone industrielle
In an industrial area
Et en effet ils se sont plus
And indeed they have more
Et trompés à certaines traces laissées sur le sol
And deceived in some traces left on the ground
Et il y a de la merde
And there's shit.
Et au final à l'odeur
And in the end with the smell
Certains policiers ayant
Some police officers
Un flair
A flair
Le flair du policier
Policeman's Flare
Mais ça sent la merde
But it smells like shit.
Son caca ils sont pas là
His poop they're not here.
J'aurais pas aimé être celui qui a eu leur foutre les menottes
I didn't want to be the one who gave them the cuffs.
Et les ramener
And bring them back
Les teneurs avec un jet d'eau
The contents with a water jet
Mais le dernier en effet
But the last in fact
Reste introuvable pour l'instant
Cannot be found yet
Il s'est lavé
He washed himself.
Je vous tiens vrai au coup
I'm holding you true.
Il est resté coincé dans le culet de la merde
He was stuck in the ass of shit.
Il est encore là-bas
He's still there.
Il se trouve qu'ils vont l'empérer quelques temps après
Turns out they're gonna invade him a while later.
Allez Oiseuf suivant
Go next oiseuf
Et là on reste sur le thème de l'évasion
And here we stay on the theme of escape
De la merde
Shit
De l'évasion tout simplement
Just escape
Et je vous parlais de cette superbe tentative
And I was telling you about this great attempt.
D'évasion digne
A dignified escape
Vous connaissez Benny Hill
You know Benny Hill.
Et c'est un peu ça
And that's kind of it.
Oui
Yes
C'est à dire que
That is to say,
Et là c'est un cocorico Oiseuf
And this is a cocorico Oiseuf
Ah oui évidemment
Oh, yes, of course.
On est avec un détenu de Fren
We're with a Fren inmate.
Qui
Who
C'est fait mal
It hurts.
Genre je suis plus sur vos genoux
Like I'm more on your knees
A la cheville ou autre
Ankle or other
En tout cas il marche
In any case it works
Ah j'ai mal
Ah, I'm hurting.
Il marche avec des béquilles
He walks with crutches
Bon
Good.
Parce que là
Because there
Et donc il doit aller
And so he has to go
Il a une visite médicale organisée
He has an organized medical check-up
A l'hôpital du Crème à l'Hombycêtre
At the Hospital of the Cream in Hombycest
D'accord
Okay.
Ici
Here
Et pendant cette visite médicale
And during this medical visit
Il se dit
He says
Putain c'est le bon moment
Fucking time.
Je me suis élevé à Dek
I grew up in Dek.
Et là
And there
Et là il tombe sur le tunnel de merde
And then he falls on the fucking tunnel.
Non non non
No no
Il est là que c'est le mec qui est tout
That's where the guy's all.
Et puis
And then
Alors le mec il est quand même super agile
So the guy's still super agile
Je me demande si il n'a pas été un peu Yamakazi
I wonder if he wasn't a little Yamakazi.
Ah peut-être
Maybe.
Alors vous pouvez trouver des vidéos de surveillance
So you can find surveillance videos
Enfin je ne sais pas si c'est des vidéos de surveillance et tout dans les hôpitaux
I mean, I don't know if it's surveillance videos and everything in hospitals.
Mais des vidéos de sécurité je pense
But security videos I think
De l'hôpital
From the hospital
Et vous pouvez voir ce mec ultra agile
And you can see this ultra agile guy
Qui quand même a réussi à éviter trois plaquages différents du service de sécurité
Who nevertheless managed to avoid three different placards from the security service
Avec ses béquilles
With crutches
Bon je savoue qu'il y en a un qui s'est pris un coup de béquille dans la tronche au moment où il arrivait
Well, I confess, there's one who took a crutch in the face when it happened.
Mais les deux autres il les a évité avec une telle élégance et une telle souplesse
But the other two he avoided them with such elegance and flexibility
Qui sont quand même assez hallucinants
Who are still quite hallucinating
Et là
And there
Il peut y avoir du rugby
There may be rugby
Et là
And there
C'est ça
Right.
Et qui dit sportif
And who says sportsman
Dit pas forcément malin
Not necessarily smart
Bon je sais bien que c'est une caricature
Well, I know it's a cartoon.
Mais la suite l'a prouvé
But the rest proved it.
Parce que à quel moment il s'est fait
'Cause when he made himself
Parce qu'il s'est tout de suite fait gauler quand même
Because he got gagged right away
Il a pas réussi à sortir parce qu'à un moment il est arrivé devant un grillage
He couldn't get out because at some point he came in front of a fence.
Et il a essayé de tirer la porte
And he tried to pull the door.
Alors que c'est une porte qu'il fallait pousser
While it was a door that had to be pushed
Elle était ouverte
It was open
Le grillage il fallait juste le pousser
The grilling just had to push it
Et il a tiré pendant 5 minutes
And he shot for five minutes.
C'est moche
It's ugly.
Mais en tout cas
But in any case
Chapeau bas à l'artiste
Low hat to the artist
C'est moche
It's ugly.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Se faire attraper pour s'être trompé de sens de porte
Get caught for making the wrong sense of door
Ça c'est con
That's stupid.
C'est con
C'est quand même con
It's still stupid.
C'est un peu con
It's a little stupid.
Je te l'aime
I love you.
Allez on va aller dans les purs
Come on, let's go clean.
Les purs oiseufs
Pure oiseufs
Ceux qui vous intéressent
Those you care about
Ceux qui vous plaisent
Those you like
Et là on part au Cap d'Ag
And here we go to Cap d'Ag
Ah
Ah.
Le Cap d'Ag
Cap d'Ag
Il n'y a pas une musique
There's no music
Spécialiste de la saucisse
Sausage specialist
Il y a beaucoup d'oiseufs français ce soir
There are many French oiseufs tonight
Ah et attends
Ah and wait
Eh ben mon prochain
Well, my next one
Est aussi un oiseuf français
Is also a French oiseuf
Attention c'est dingue
Attention, this is crazy.
Attends
Wait
C'est l'année de
This is the year of
La France
France
Mais vous l'avez lu
But you read it.
Vous l'avez lu sûrement
You probably read it.
Parce qu'elle est passée
Because she came by
Beaucoup de scripteurs
Many scriptors
Toi je sais captain
You I know Captain
Tu l'as eu je crois
You got it, I think.
Arrivé sur ton compte
Arrived to your account
Je vais te parler de ce prêtre italien
I'll tell you about this Italian priest.
Ah
Ah.
Au Cap d'Ag
In Cape Ag
Un prêtre italien au Cap d'Ag
An Italian priest in Cape Ag
Ça commence bien quoi
What's the start?
Ah c'est un très
Ah, that's a very
Je veux dire l'article
I mean the article.
J'ai regardé l'heure de sortie
I looked at the time of exit.
30 secondes après
30 seconds after
Je l'avais sur mon compte
I had it on my account.
De Twitter
From Twitter
Tellement le titre
So the title
Était avec des mots clés
Was with keywords
Je te cite le titre
I quote the title
De l'article 20 minutes
Article 20 minutes
Cap d'Ag
Cape of Ag
Deux points
Two points
Le prêtre italien
The Italian Priest
Proxénète
Proxene
Organisait des orgies
Organised orgies
Échangistes
Traders
Tu te doutes bien
You don't know.
Qu'un titre comme ça
Only a title like that
Arrive tout de suite
Arrive right away
Dans la boîte
In the box
Attends Quaco
Wait for Quaco
Ça a dû faire allumer
It must have turned on.
Tous tes mots clés
All your keywords
Tous les mots clés
All keywords
D'Orsiaire de Quaco
Sont allumés en même temps
Are lit at the same time
Au bingo
Bingo
Ces alertes Google
These Google alerts
Ont explosé
Broken
C'est ça pas de Noël
That's not Christmas
Au bingo du Oiseuf
At the Oiseuf bingo
C'était 100% quoi
It was 100% what
Tu rigoles tu rigoles
You're kidding.
Mais en effet
But indeed
J'ai reçu à peu près
I got about
Deux ou trois fois
Two or three times
Par Twitter
By Twitter
Et puis une dizaine de fois
And then ten times
Sur mes emails
On my emails
Eh bah dis donc
Hey, hey, say that.
C'est beau
It's beautiful.
Est-ce que vous voulez quand même
Do you still want to
Que je me rends compte
That I realize
Cette histoire
This story
C'est sale
It's dirty.
Prêtre italien
Italian priest
Vas-y fais nous rêver
Make us dream
En même temps
At the same time
Tu me dis
You tell me.
Bah tout est dit
All said
Presque tout est dit
Almost everything is said
Et donc
And so
C'est un prêtre italien
He's an Italian priest.
Qui a
Who has
Au cap d'aille
On course
Il a 48 ans
He's 48
Je crois que c'est net
I think it's clear.
Il est
It is
Surtout qu'il
Especially as he
Alors attention
So be careful.
Il a été
It has been
Dénoncé par
Declared by
Je crois que c'était
I think it was
Trois par voiciens
Three per sociens
Ah
Ah.
Parce que comme ça
Because like that
Il aurait a priori
He would have a priori
Réalisé d'abord
Achieved first
Des espèces de vidéos
Species of videos
Porno amateurs
Amateur Porno
Rien de très cliquant
Nothing very clicked
Rien d'exceptionnel
Nothing exceptional
Ça c'était dans les logos
That was in the logos.
De l'église
From the church
C'est fait pour ça
It's made for that.
Le presbytère
The Presbytery
C'est un lieu d'amour
It's a place of love
Et de partage
And sharing
Exactement
Exactly.
Alors là
So there.
Ça devient un peu plus intéressant
It gets a little more interesting.
C'est assez mal
It's pretty bad.
On parle de son église
We're talking about his church.
En Italie
In Italy
C'est l'église
It's the church
De San Navarro
From San Navarro
San Assar
Je sais pas si il le dit bien
I don't know if he says it well.
San Assar
Alors ces films
So these movies
Donc ils ont été découverts
So they were discovered.
Après bien sûr
After of course
En quête
In search
Pour les autres faits
For other facts
Donc je vous ai parlé
So I talked to you.
Dans le titre
In the title
Et ce qui est marrant
And what's funny
C'est qu'ils ont été classés
It's because they've been filed.
Dans des boîtes
In boxes
Qui portaient
Who wore
Des noms d'anciens papes
Names of ancient popes
Ah
Ah.
Toujours très drôle
Always very funny.
Une petite touche de
A little touch of
Une petite touche de fraîcheur
A little touch of freshness
Ouais bah bon
Yeah, good.
Faut pas déconner quand même
Don't fuck with me.
Et donc
And so
Et donc il avait une
And so he had a
Il aimait bien
He liked it.
Avec ses pariants
With his bets
Merci
Thank you.
Il disait
He said
Allons au Cap d'Aigues
Let's go to Cap d'Aigues
Comme ça
Like this
J'ai des potes
I have friends.
C'est cool et tout
That's cool and all.
Et puis
And then
Charmis
Charms
Il avait
He had
Une espèce d'échange
A kind of exchange
De business
Business
Avec
With
Avec le dirigeant
With the leader
D'une boîte
From a box
Échangiste
Exchanger
Du Cap d'Aigues
Cape Aigues
On parle un peu business
We talk a little business.
Et donc
And so
Il expliquait
He explained
A ses paroissiens
To his parishioners
Les plus assidus
Most diligent
Que
That
Une fois qu'ils avaient
Once they had
Bien bouffé l'hostie
Well eaten the host
Et bien bu
Well drunk
Le sang du Christ
The Blood of Christ
Il voyait se prendre
He saw himself caught
Il y avait autre chose
There was something else.
A boire
To drink
Et à manger
And food
Et donc
And so
Il les amenait
He brought them
Donc
So
La fofona
Fofona
Une espèce de
A kind of
Le cauchemar
The nightmare
Comment on appelle ça
What they call it
C'est des trucs de confirmation
It's confirmation stuff.
Là où tu pars
Where you go
Trois jours
Three days
La confirmation
Confirmation
Voilà
Here.
Une retraite
Retirement
Voilà
Here.
Il les amenait
He brought them
Donc en retraite
So retired
Pas en bas
Not downstairs
Dans des clubs échangistes
In swing clubs
Mais bien sûr
Of course.
Bien sûr
Ça passe sans se faire
It doesn't happen.
Un petit peu de pognon
A little bit of money
Sur le dos des paroissiens
On the back of parishioners
C'est bien ce qu'on disait
That's what they said.
La quête à l'église
The church quest
C'est bien gentil
That's nice.
Mais avec un ou deux euros
But with one or two euros
On va pas très loin
We're not going very far.
Par contre
However,
Faire payer 300 euros
Pay 300 euros
L'entrée
The entrance
Les parties de Jean-Molaire
The parts of Jean-Molar
Avec des Cap Dagen
With Cap Dagen
Ça rapporte quand même
It still pays off.
Beaucoup plus
Much more
Voilà qui remet en question
That calls into question.
L'axiome
Axiom
Les voix du Seigneur
The voices of the Lord
Sont impénétrables
Are impenetrable
C'est un peu
It's a little bit
Non-Cabio
Ce mec là
That guy.
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Un autre style
Another Style
Et donc
And so
Fort de cette expérience
Based on this experience
Qu'est-ce qu'il faisait
What was he doing?
Et bien il faisait aussi la mer
Well, he was also a seaman.
C'est à dire que
That is to say,
Il s'est dit
He said
C'est bien gentil
That's nice.
Mais elles sont pas toujours ouvertes
But they're not always open
Dans les clubs de libertinage
In freedom clubs
Je vais tester autre chose
I'll test something else.
C'est à dire
That is,
Je ramène 15 gonzesses
I'll bring 15 girls back
Que j'amène dans les clubs libertins
Which I bring to libertin clubs
Et là je fais payer les clients classiques
And now I'm charging the regular customers.
Du Cap Dagen
From Cape Dagen
Pour consommer
To consume
Mes propres
My own
Paroissiennes
Female
Un vrai business man
A real businessman
Et alors là
And then there
C'est le mec
It's the guy.
Particulièrement convainc
Especially convinced
Attends mais j'imagine bien
Wait, but I can imagine.
Ce mec là
That guy.
En train de faire tout ça
Doing all this
Avec sa toche de curé quoi
With his priest's toche what
A priori
Il va pas avoir grand chose
He's not gonna have much.
Sous la toche
Under the toche
En même temps
At the same time
Je pense que ça passe
I think it's happening.
Beaucoup mieux
Much better
Que s'il était en costard cravate
That if he was in a tie suit
Dans ce type de club
In this type of club
Les déguisements sont plutôt
The costumes are rather
Bienvenus
Welcome
Donc
So
En plus c'était un vrai quoi
Plus it was a real thing.
En plus c'était un vrai pour le coup
Plus it was a real deal.
Mais ça ils le savaient peut-être pas les autres
But maybe they didn't know the others.
Donc voilà
So here we go.
Et donc
And so
Une quinzaine de nanas
About 15 chicks
Faire travailler comme ça
Working like that
Mais bon
But good
C'était pour
It was for
De la repentance
Repentance
Voilà
Here.
C'était pas
It wasn't.
C'était pécheresse quand même
She was a sinner, though.
Voilà
Here.
Il a péché
He sinned
Et tu allais te faire baiser
And you were gonna get fucked.
Par 50 mecs
By 50 guys
Ça se voit
I can tell.
C'était la punition de Dieu
It was God's punishment
Et par moi
And by me
La punition de Dieu
God's Punishment
Bon en tout cas
Well, anyway.
Lui la punition de Dieu
He the punishment of God
Il va
He's gonna
Il va la sentir
He'll feel it.
Alors c'est
Then it's
D'ailleurs c'est la police italienne
Besides, it's the Italian police.
Est-ce qu'il a fait quelque chose d'illégal
Did he do anything illegal?
Oui le proxénétisme
Yes, pimping
Tu diras c'est illégal
You'll say it's illegal
Effectivement
Indeed
Il recherche le
He's looking for
Légèrement
Slightly
Un peu
A little
Il recherche le prêtre macro
He's looking for the macro priest
Mais quoi
But what?
Je pensais que
I thought
J'aurais pensé que c'était la justice française
I would have thought it was French justice.
Qui s'allait s'occuper de ça
Who was gonna take care of this.
Mais non c'est la justice italienne
But no, it's Italian justice.
Qui s'allait s'occuper de ça
Who was gonna take care of this.
Les français leur ont laissé
The French left them
Ce gros boulé
That big bolt.
Le prêtre
The Priest
Voilà
Here.
Belle histoire en tout cas
Nice story anyway
Je vous dirai
I'll tell you.
Dès que je saurais
As soon as I know
Combien il a pris
How much he took
On attend avec impatience
We're looking forward to
Ce héros
That hero
Allez
Come on.
Dernier
Last
C'est un gros gros gros gros gros
It's a big big big fat fat
Je vous parle de cette histoire
I'm talking about this story.
Comme ça vous l'avez peut-être entendu parler
So maybe you heard him talk.
J'ai du mal à savoir si c'était un hausse ou pas
I don't know if it was a raise or not.
Je dois vous l'avouer
I have to tell you.
Mais a priori
But a priori
Attention
Ça n'en serait pas
It wouldn't be.
Ah a priori
A priori
Les recherches ont été sérieuses
The research has been serious
De quoi ?
About what?
Je vais passer au moins deux minutes
I'll spend at least two minutes
Qu'est-ce qu'il s'agit ?
What is it?
Alors il y avait
Then there was
Le docteur David Lévy
Dr. David Lévy
Spécialiste de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence Specialist
Avait prévu ça
Had planned that
Ah merde
Damn it.
D'ici 2050
By 2050
Mais il est dans quel pays là le docteur David ?
But what country is Dr. David in?
France
Ah France pardon
Docteur Lévy
Dr. Lévy
David c'est son prénom
David is his first name
D'accord
Okay.
Et donc il l'avait prédit
And so he predicted it
Et ça s'est passé bien avant ce qu'il pensait
And it happened long before he thought
Ah merde
Damn it.
En effet
Indeed
Qu'est-ce qu'il avait prédit ?
What did he predict?
Je veux parler
I want to talk.
De cette dame
From this lady
Qui s'appelle
Name
Je ne me rappelle plus de son nom
I don't remember his name anymore.
Appelons-la Josiane
Let's call her Josiane.
Et elle est peut-être là en duplex avec nous
And maybe she's in a duplex with us.
Pour croire
To believe
Qui
Who
Je l'ai sur compte Twitter si vous voulez par contre
I have it on Twitter account if you want to
Ah bon d'accord
All right.
Est-ce bien nécessaire ?
Is that necessary?
Qui donc
Which
A une espèce
A species
Une espèce de relation avec un robot sexuel
A kind of relationship with a sex robot
Ah d'accord
All right.
Bon jusque là
Good so far.
Rien d'anormal
Nothing unusual.
Rien de
Nothing
Bon ok
Okay, okay.
Mais avec un robot
But with a robot
Mais ce qui devait arriver
But what was to happen
Arriva
Il l'avait prévu
He planned it.
Prévu
Planned
Le docteur Lévy
Dr. Lévy
Elle est tombée amoureuse
She fell in love
Elle est tombée amoureuse de son robot sexuel
She fell in love with her sex robot
Et là
And there
C'est l'emballement
It's the pack.
Ah bah et
Ah, and
Je l'aime
I love her.
Tu tombes amoureuse
You fall in love
Il ne peut pas dire non
He can't say no
Il y a moyen quand même
There's still a way.
Je l'aime
I love her.
De faire des trucs
Doing stuff
Et donc en effet
And so indeed
Elle explique un petit peu
She explains a little bit
Donc vous pouvez la suivre sur son compte Twitter
So you can follow her on her Twitter account.
Je crois même qu'elle a un blog
I think she even has a blog.
C'est quoi son compte Twitter ?
What's his Twitter account?
C'est Lily In Mouvator
It's Lily In Mouvator.
Lily In Mouvator
L-I-2-L-Y-I-N-M-O-O-V-A-T-O-R
Et donc elle a commencé à revendiquer sur son compte Twitter
And so she started claiming on her Twitter account
Son amour
His love
Son orientation sexuelle déjà à la base
Her sexual orientation already at the base
Pro robotique
Pro robotics
Et sentimentale
And sentimental
Par le partage de photographies
By sharing photographs
Où tu vois
Where you see
Je ne trouve pas
I can't find
Tu la vois
You see her.
J'ai mal du tout
I'm hurting at all
Lily
Ah d'accord
All right.
Deux L-Y
Two L-Y
À la place de ton M
Instead of your M
In Mouvator
Ok d'accord
Okay, okay.
Et donc tu la vois comme ça
And so you see her like that.
Main dans la main
Hand in hand
Avec son petit ami robot
With his robot boyfriend
Tu la vois avec
You see her with it.
Avec
With
En train de lui faire un câlin
He's hugging her.
Pardon
Excuse me.
Avec sa main entre les cuisses
With his hand between his thighs
Si on peut dire ça
If you can say that
Entre les deux turbines
Between the two turbines
Il est humanoïde le robot
It is humanoid robot
Ouais
Yeah.
Exactement
Exactly.
Il n'est pas très beau
He's not very handsome.
Il n'a pas un visage en style qu'on l'autre
He doesn't have a styled face that we do.
C'est du vrai métal
It's real metal.
Mais
But
Il a l'avantage
He has the advantage.
De ne jamais lui dire non
Never say no to her
Et d'obéir à tous ses caprices
And obey all his whims
Et donc
And so
Ça plaît quand même à Lily
Lily still likes it.
Ce genre de
This kind of
De petite coquine
Little naughty
Elle a quel âge Lily ?
How old is Lily?
Lily je crois qu'elle a 25 ans de mémoire
Lily, I think she's 25 years old.
Mais je ne suis plus sûr
But I'm not sure anymore
Mais c'est quelque chose comme ça
But it's something like that.
Ah putain ça commence mal
Oh, my God, this is starting wrong.
J'arrive pas à l'avoir
I can't get it.
Mais bon
But good
La vache
The cow
C'est pas de goût quand même
It's not taste anyway
Et donc
And so
Une fois que
Once
Que le temps passe
Let time pass
Tu vois
See?
Et bah
And, uh...
En effet
Indeed
Elle commence à se dire
She's starting to say
Ah
Ah.
Ça serait bien quand même
That would still be good.
Que
That
On aille un peu plus loin
Let's go a little further
Avec
With
Avec mon amour
With my love
Alors comment elle l'appelait déjà
So what did she call it?
Ce robot
This robot
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Robounet
Hein ?
Right?
Robounet
Non non
No No
C'est pas
It's not
Rob
Clounet
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Non je ne l'avais pas trouvé
No, I didn't find him.
C'est le genre de robot
That's the kind of robot.
Que t'en vas à droite
Go right
Mais c'est pas ça
But that's not it.
Ah d'accord
All right.
C'est un peu genre là
It's kind of like there.
En fait t'as du mal
Actually, you're having trouble.
T'as qu'à tomber
Just fall
Tomber amoureuse
Falling in love
De mon robot
From my robot
Et je pense que tu vas tomber dessus
And I think you're gonna fall on it.
D'accord
Okay.
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est quand même pas très doué
It's still not very good.
Il est amoureuse au robot
He's in love with the robot.
Et donc
And so
Où est-ce qu'elle veut en arriver ?
Where does she want to get to?
Elle veut se marier
She wants to get married.
Elle veut avoir des enfants
She wants children
Elle veut se marier
She wants to get married.
Ça me semble évident
That seems obvious to me.
Les casseroles
The pans
Ça te semble évident
That seems obvious to you.
Ah là voilà
There you go.
C'est elle
That's her.
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Le robot il est quand même
The robot is still
Ah la vache
Oh, my God.
Le robot il est pas spécialement beau
The robot is not especially beautiful
Ah ouais c'est chaud quand même là
Oh yeah, it's still hot there.
Oh là là
Oh, there.
D'accord mon dieu
All right, my God.
Oh là là
Oh, there.
Ça fait peur en fait
It's actually scary.
Il est presque souriant quand même
He's almost smiling anyway
Ah presque
Almost.
S'il était pas aussi
If he wasn't too
Et donc elle a déposé un dossier de la mairie
And so she filed a municipal file
Et donc en effet
And so indeed
Elle a déposé une demande
She filed an application
Pour pouvoir se marier avec son robot
To get married to his robot
Ce qui n'est pas encore
What is not yet
Possible
Possible a priori
Parce que ça serait illégal
Because it would be illegal.
Bon attends attends
Good wait
Elle dit le robot
She says the robot.
Qu'elle a elle-même imprimé en 3D
That she herself printed in 3D
Oui oui oui
Yes yes yes
Ah elle l'a fabriquée elle-même
She made it herself.
C'est intéressant
That's interesting.
Ça rajoute un petit truc
It adds something
Elle était sexuellement attirée par les robots
She was sexually attracted to robots.
Dès l'âge de 19 ans
From the age of 19
En fait c'est sa créature
It's actually his creature.
C'est son enfant
It's her child.
Oui pardon
Yes forgiveness
Il y a un côté un peu incestueux
There's a little incestuous side.
Euh là tu vas peu loin
Uh, here you go a little far.
Oui alors docteur Lévy est parmi nous
Yes then Dr. Lévy is with us
Alors expliquez-nous
Then explain
Quand tu t'imprimes tes photos playboy
When you print your playboy photos
Alors ton père c'est pas incestueux
So your father's not incestuous.
Après si tu fais le sujet
After if you do the subject
Non mais elle l'a construit son robot
No, but she built his robot.
Elle l'a construit
She built it.
Ah ouais t'as c'est
Yeah, you got it.
Tu sais que l'a pas enfanté quoi
You know he didn't give birth to what.
Ça me fait très très peur
It scares me very much.
Non mais il l'a construit
No, but he built it.
Il est pas sorti de son vagin
He didn't get out of his vagina.
Il est rentré dedans après c'est tout
He came in after that.
Non mais elle l'a construit
No, but she built it.
Elle l'a construit intellectuellement
She built it intellectually.
Elle l'a construit
She built it.
Bref bon
In short good
Un petit détail un petit détail
A small detail a small detail
Ah non non non non
Oh no no no no
C'est pas un petit détail
It's not a little detail.
Attention le docteur Lévy
Attention Dr. Lévy
Auteur de l'amour le sexe avec les robots
Author of love sex with robots
Oui c'est le spécialiste
Yes it's the specialist
Il avait prédit que d'ici 2050
He predicted that by 2050
Il y aurait en effet des demandes de mariage
There would be requests for marriage.
Avec des robots
With robots
Et il dit
And he says
Et donc la première est faite
And so the first one is done
Par Lily
By Lily
Donc c'était je crois à la fin de l'année
So that was the end of the year.
Fin décembre de cette année
End of December this year
De l'année dernière
Last year
Mais il n'y a pas d'intelligence artificielle
But there is no artificial intelligence
Dans son robot
In his robot
Il n'y a rien du tout
There's nothing at all
C'est juste un bout de plastique
It's just a piece of plastic.
Oui et alors ?
Yeah, so what?
Et alors ?
So what?
Attends t'équipes pour juger
Wait for you teams to judge
Ses sentiments ?
Her feelings?
Simple remarque
Simple remark
Madame Vebb
Mrs Vebb
Elle sait bien
She knows.
Maria et Capitaine
Maria and Captain
Voilà
Here.
C'est vrai
That's right.
Il n'y avait pas spécialement non plus
There wasn't a special one either.
Tout est possible
Anything is possible
Il y avait
There was
En barge mais
In barge but
Elle ne l'a pas fabriquée elle-même
She didn't make it herself.
Elle ne l'a pas fabriquée
She didn't make it.
La même tour des heures
The same round of hours
Elle l'a fabriquée elle-même
She made it herself.
C'est pas forcément
It's not necessarily
Ah si c'est fondamental
Ah if it's fundamental
Tu parlais d'un bout de plastique
You were talking about a piece of plastic.
Où il n'y avait rien
Where there was nothing
Aucune intelligence
No intelligence
Mais tu vois bien
But you can see
Qu'il n'est pas en plastique
That it's not plastic
Non mais tu vois bien
No, but you can see.
Qu'il n'a pas de
That he has no
Non plus artificielle
Nor artificial
Quoique
Although
C'est encore un oiseuf ou pas ?
Is he still an oiseuf or not?
Allez dernier oiseuf
Go last oiseuf
Rien que pour vous
Just for you
Amster amster amster in my ass
Amster amster in my ass
Amster in my ass
What a fucking amster in my ass
On commence bien l'année
We start the year well
Allez on reste un peu dans le même thème
Come on, let's stay in the same theme.
Les robots
Robots
La France
France
Presque
Almost
On est dans les sex dolls
We're in sex dolls.
Ah
Ah.
Vous connaissez ça ?
You know that?
Bien sûr
Of course.
C'est la japonaise
It's the Japanese.
C'est plutôt japonais ça
That's pretty Japanese.
Les trucs en silicone
Silicone stuff
Ultra réalistes
Ultra realistic
C'est les américains qui font ça aussi
The Americans do that too.
Non c'est les américains
No, it's the Americans.
Je connais
I know
J'en ai vu une
I saw one.
C'est lors de ton père
It's your dad's.
Vous savez qu'on a fait
You know we did.
D'énormes progrès
Huge progress
C'est avec les grosses
It's with the big ones.
Au niveau des sex dolls
Sex dolls
Vous pouvez aller voir
You can go see
Vous tapez
You type
Silicon
Real
Manoc
Tu peux le taper dans ton compte Google ?
Can you type it in your Google account?
Non
No
Silicon
Real
Et là vous allez avoir un tas de sites
And now you're gonna have a lot of sites
Qui vous proposent
Who propose you
Des poupées en silicone
Silicone dolls
Alors ça va
Then it's okay.
Alors les trucs un peu glauquins quand même
So the things a little creepy anyway
Parce que j'allais voir
'Cause I was gonna see
Pour me renseigner pour l'histoire
To find out about the story
Oui bien sûr
Yes, of course.
Pour te renseigner
To find out
Les trucs un peu glauquins
A little creepy stuff.
Parce qu'ils te proposent des poupées
Because they're offering you dolls.
Qui vont
Which will
Amputées
Amputees
De 1m10
1m10
1m65 maximum
Maximum 1m65
Tu vois
See?
Mais bon
But good
C'est un peu quoi
It's kind of what.
Passons
Pass
Passons le détail
Let's go over the details.
En tout cas vous verrez
In any case you will see
Que vous avez différentes
That you have different
Tranges de prix
Price ranges
Qui vont en gros
Which basically go
De 900$
From $900
Jusqu'à
Until
Ça peut monter
It can go up
Jusqu'à 7000$
Up to $7,000
Voir un peu plus
See a little more
Il y a des trucs
There's stuff.
Qu'est-ce qui justifie
What justifies
Cette différence de prix
This price difference
Il y a des trucs super malsains
There's some really bad stuff.
Il y a des trucs très malsains
There's very bad stuff.
En effet
Indeed
Ça c'est
That's
Souvent les 900$
Often the $900
Mais
But
Les trucs sans jambes
Legless stuff
Les trucs
The stuff
Non le bébé
No baby
Je pense que c'est une erreur
I think it's a mistake.
De Google
By Google
L'image en plein milieu
The image in the middle
Je pense que c'est ça que tu montres
I think that's what you're showing.
C'est dol
It's dol
C'est pour ça
That's why.
Ce qui m'intéresse
What interests me
Lors de ton père
When your father
C'est que
It's that
Dès que tu passes
As soon as you pass
La barre des 2500$
The $2,500 Bar
3000$
$3,000
Tu peux
You can
Avoir une poupée
Having a doll
En silicone
Silicone
Avec un
With a
Un squelette métallique
Metal skeleton
Ah
Ah.
Donc un vrai squelette
So a real skeleton
Un vrai squelette
A real skeleton
Avec des articulations
With joints
Qui sont bien sûr
Who are of course
Copiées sur
Spotted on
L'articulation humaine
Human articulation
Oh
Oh.
Ça c'est un peu inhumain
That's a little inhuman.
Je te l'accorde
I'll give it to you.
Donc en gros
So basically
T'as même des options
You even have options.
T'as des options
You have options.
Avec des petits crochets
With small hooks
Sous les pieds
Underfoot
Pour pouvoir la mettre debout
To put her up
Et la vie qui est debout
And the life that is standing
Sans qu'elle tombe
Without falling
Enfin plein de trucs comme ça
Finally a lot of stuff like that.
Et donc
And so
Et donc tu peux
And so you can
L'articuler
Articulate it
Pour que ce soit
To make it happen
En le vrai
True
Tranquille
Quiet
Et sans qu'elle tombe
And without it falling
Parce que sinon
Because otherwise
C'est que du silicone
It's just silicone.
Et tu pouvais pas
And you couldn't
Tranquillement
Quietly
Faire ton affaire
Doing your business
Et alors bien sûr
And then of course
Bien sûr
Of course.
Attention
Il ne s'est pas trouvé
He didn't find himself.
Quelques mois
A few months
Depuis la sortie
From the exit
De cette nouvelle technologie
This new technology
Avant que quelqu'un
Before someone
Décide d'en faire
Decides to do so
Un truc un petit peu détourné
Something a little hijacked.
Et là
And there
Je vais vous raconter
Let me tell you something.
L'histoire
History
Qui a été
Who was
Racontée
Narrated
Sur mon forum
On my forum
Par le
By the
Docteur Hutchinson
Dr. Hutchinson
De l'état
State
De New York
From New York
En effet
Indeed
Qui implique
Which involves
En effet
Indeed
Une
One
Une silicone doll
A silicone doll
A squelette
Skeletal
Métallique
Metallic
Articulée
Articulated
Parce que
Because
Appelons le Patrick
Let's call Patrick.
Patrick
C'est dit
It says
C'est bien
That's good.
Ma nouvelle doll
My new doll
Parce qu'il a fait
Because he did
Une collection
A collection
Il a fait
He did
Lui
Him
A chaque nouvelle
Every new one
Sortie technologique
Technology output
Il achète
He buys
Il a fait
He did
Le coup de l'argent
The Money Hit
Donc là
So here.
Il s'est dit
He said
Putain maintenant
Fuck now
J'en ai une
I have one.
Avec des vrais membres
With real members
Articulés
Articulated
Et durs
And hard
Je vais pouvoir
I'll be able to.
En faire des trucs
Doing stuff with it.
Un petit peu plus
A little more
Que les anciennes
That the old
On peut y aller
We can go.
Testons le fist
Let's test the fist
De se faire fister
To get fed up
Par le poignet
By the wrist
D'une doll
From a doll
Articulée
Articulated
Avec
With
Articulation
Métallique
Metallic
Donc il s'est mis
So he started
Et donc
And so
Il se saisit
He grabs himself.
De sa nouvelle
From his news
Qu'il a appelée
That he called
Tiffany
Il s'est fait
He made himself
Fister par Tiffany
Fister by Tiffany
Et donc
And so
Il se met à quatre pattes
He's on all fours.
Il met Tiffany
He puts Tiffany on
À quatre pattes
Four-legged
Comme ça
Like this
Il lui prend le bras droit
He takes his right arm
Il se met à quatre pattes
He's on all fours.
Juste devant
Right in front
Et paf
And paf
Il se met
He starts
La main en silicone
Silicone hand
Articulée métalliquement
Metallic articulated
Dans le chiton
In the chiton
Ah merde
Damn it.
Sauf que
Except
Ce qu'il n'avait pas prévu
What he didn't plan
C'est que
It's that
L'articulation
The joint
On l'est fait
We did it.
Donc il a l'habitude
So he's used to it.
Au moment où il a voulu retirer
When he wanted to withdraw
Si tu veux
If you want
Comment
How
Les ressorts
Springs
Voilà
Here.
En fait
Actually
On fait
We do
On fait un mouvement
We make a move.
De rétraction
Retraction
Si tu veux
If you want
Et donc
And so
Au moment où il a reculé
When he stepped back
Au moment où il a inséré
When he inserted
Si tu veux
If you want
Les doigts se sont fermés
Fingers closed
Dans un point
In a point
Et au moment où il a voulu retirer
And when he wanted to withdraw
Les doigts sont ouverts
Fingers open
Tel une griffe
Like a claw
Tel une contente
Like a happy
Si tu veux
If you want
Qui essaye de s'agripper
Who's trying to cling
Ça me rappelle un peu
It reminds me a little.
La pince à sens inverse
The reverse-way clamp
De l'autre fois
The other time
Celle qui
The one who
Sous
Under
A peu
Soon
Voilà
Here.
Ouais
Yeah.
Il y a un peu de ça
There's a little of this.
En effet
Indeed
Donc il était coincé
So he was stuck.
Et donc
And so
Il s'est coincé
He got stuck.
Et il dit
And he says
Si je tire un peu
If I shoot a little
Encore plus
Even more
Parce qu'en plus
Because besides
Il a pris une option
He took an option.
Ongle
Tab
Le truc
The thing
Le principe du boulot
The principle of work
Et qu'elle soit jolie et tout
And she's pretty and everything.
Et donc
And so
Si je t'en rends plus
If I give you more
Je vais m'arracher le fion
I'm gonna rip my ass off.
Donc il appelle le docteur
So he calls the doctor.
Donc il appelle le Samu
So he calls Samu.
Et le Samu
And the Samu
Il arrive
He's coming.
Qu'est-ce qu'il voit
What does he see?
Il voit un mec à quatre pattes
He sees a four-legged guy.
Avec une pipe en plastique
With a plastic pipe
En train de fister
Fistering
C'est vrai que c'était
It was true.
C'était dur pour lui
It was hard for him.
D'aller à l'hôpital comme ça
To go to the hospital like this
Prendre le métro et tout
Take the subway and everything
Et là tu peux
And now you can
Difficilement mentir
Hardly lying
Et là
And there
Je comprends pas
I don't understand.
Il a pas trop menti
He didn't lie too much.
Le mec tombe dessus
The guy falls on it.
Alors
Then
Elle appartient aux voisins
It belongs to the neighbors
Mauvaise nouvelle
Bad news
Quand même pour
Still for
Plus de côté pratique
More practical
Ils ont cassé là
They broke there.
Chose qu'ils peuvent pas faire
What they can't do
Avec une voix humaine
With a human voice
Mais là ils ont pu
But there they could
Ils ont coupé
They cut
Cisaillé le bras quand même
Kissed his arm anyway
En métal
Metal
Il va devoir se repayer
He's gonna have to get back.
Une poupée quand même
A doll anyway
À 4500
At 4500
Là ça change pas le problème
That doesn't change the problem.
Qu'à l'intérieur
Only inside
Il reste toujours là
He's still here.
Non mais pour les déplacements
No, but for travel
C'était quand même plus facile
It was still easier
Ah oui
Oh yes
Tiens pour le mettre sur le dos
Here to put it on your back.
C'était plus facile
It was easier
Que de voir tourner la gilette
What to see turning the vest
Derrière
Behind
Tiffany pardon
Derrière
Behind
Donc là
So here.
Le docteur expliquait
The doctor explained
Dans le forum
In the forum
Que Robert était complètement désespéré
That Robert was completely desperate
Que Patrick
That Patrick
Pardon
Excuse me.
C'était complètement désespéré
It was totally desperate.
Non coupez pas
No cut
Le bras
The arm
Pas le bras
Not the arm
Le bras
The arm
De 4 000 dollars
$4,000
Parce qu'à priori
Because in principle
Il a économisé quand même
He saved it anyway
Quelques mois
A few months
Avant de pouvoir se la payer
Before you can afford it
Ah vache
Oh, boy.
Donc
So
Mais ils lui ont rendu la main
But they gave him back his hand.
A priori
En lui disant
By telling him
De garder quelques précautions
Keep some precautions
Mais en même temps
But at the same time
Pourquoi pas
Why not?
Aussi
Also
Il a une seule
He has only one
C'est peut-être
Maybe it's
Le seul possesseur
The only owner
D'une poupée
A doll
Rildol
Manchon
Sleeve
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Ça peut avoir
It may have
Un côté excitant
An exciting side
Ouais
Yeah.
Cette vision est assez
This vision is quite
Inclétante quand même
Inclusive though
Donc voilà
So here we go.
Je voulais vous en parler
I wanted to talk to you about it.
Moi aussi c'est pareil
Me too.
Cette vision du mec
That guy's vision.
C'est un peu en fait
It's a little bit actually.
L'évolution du wasof
The evolution of wasof
Ça devient technologique
It's getting technological.
Et bah
And, uh...
Ça l'a toujours été
It's always been.
C'est le wasof du 3ème millénaire
It's the 3rd millennium wasof
Exactement
Exactly.
Voilà c'est fini pour ce wasof
This is over for this wasof
Ah bah dis donc les amis
Oh, my God.
On commence l'année 2017
We start 2017
Sur les chapeaux de roue
On wheel hats
Exactement
Exactly.
Un capitaine wasof
A captain wasof
On a encore été gâtés
We were spoiled again.
Que dire de plus
What else to say
Ah bah on l'est toujours gâtés
We're always spoiled.
Et c'est surtout nos auditeurs
And they're mostly our listeners.
Qui sont gâtés
Who are spoiled
Et dire qu'ils ont tout ça
And say they have all this
Pour quasiment rien
For almost nothing
Malax
Sickness
Alors qu'ils pourraient nous donner
While they could give us
2,99€
€2.99
Par un abonnement VIC
By VIC subscription
Ils pourraient mettre des sous
They could put money
Sur Patreon
On Patreon
Ils pourraient nous envoyer
They could send us
Des sous sur Paypal
Money on Paypal
Mais oui
But yes
Ils peuvent télécharger
They can download
L'application de l'appel
The application of the appeal
Du capitaine
From the captain
Mais ils peuvent acheter
But they can buy
Des légates pour bébés
Legates for babies
Sur shop.captainweb.net
On shop.captainweb.net
Ils peuvent tout faire
They can do anything.
Ils peuvent y aller
They can go.
Ils peuvent aller sur le Patreon
They can go to the Patreon
Ils peuvent nous envoyer des cadeaux
They can send us gifts.
Qu'à être Michel Chal
That to be Michel Chal
Paris 12ème
Paris 12th
Enfin
Finally
C'est fou
This is crazy.
C'est vrai que c'est un peu fou
It's true it's a little crazy.
Fou
Fool
Effectivement
Indeed
Et surtout
And above all
Ils ont des news
They have news.
Des news fraîches à chaque fois
Fresh news every time
Quand ils écoutent en live
When they listen live
En tout cas
In any case
En plus
Plus
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Une news fraîche
Fresh news
Une news super fraîche
Super cool news
C'est qu'il allait démissionner de Yahoo
He was going to quit Yahoo.
Quand la vente
When the sale
Allait être faite à TNT
Were to be made to TNT
Je crois
I think so.
C'est Verizon
It's Verizon
Mais mieux que ça
But better than that
Yahoo va disparaître
Yahoo will disappear
Il va changer de nom
He'll change his name.
Oh
Oh.
Et pour quel nom ?
And for what name?
Verizon ?
Verizon?
Non ça s'appellera désormais
No, it'll be called now.
Une fois que ça aura été racheté
Once it's bought
Attends que je te retrouve
Wait till I find you.
Ça s'appellera Yaha
It'll be called Yaha.
C'est un truc comme ça
It's something like that.
C'est un truc absolument imprononçable
It's an absolutely impronable thing.
Que je ne trouve pas ici
That I can't find here
Enfin bon il faut s'en tape
I mean, you have to give a shit.
Mais en tout cas ça aura un nom
But in any case it will have a name
C'est la fin d'un jour
It's the end of a day
C'est la fin
It's the end
C'est la fin tout à fait
That's the end.
Et pourtant je crois
And yet I think
C'est celui qui avait fait
He's the one who made it.
La plus grosse plus-value boursière
The biggest market surplus
Entre les années 90
Between the 1990s
Entre 98 et jusqu'à bu l'internet
Between 98 and until drinking the internet
En 2001 je crois
In 2001 I believe
Ouais même un peu avant je crois
Yeah even a little before I think
Je crois qu'ils étaient quand même
I think they were still
En dessous de ce qu'il a pu faire
Below what he could do
Boulon aujourd'hui
Boulon today
Ils ont fait un fois 1000 il me semble
They made a thousand times it seems to me
Un truc comme ça
Something like that.
C'était pas loin du fois 1000
It was not far from 1000.
Si tu mettais 1000 dollars
If you put in a thousand dollars
T'étais millionnaire
You were a millionaire.
Quelques années après
A few years later
Je n'en sais rien
I don't know.
C'est beau comme quoi
It's beautiful how
Ça n'a pas duré
It didn't last
Bon alors on est reparti
So we're back.
Sur notre rythme
On our pace
Lundi soir
Monday night
Dans notre cadre
Within our framework
Parce qu'on a vu pas mal de changements
Because we've seen a lot of changes.
Fin d'année dernière
End of last year
Donc a priori
So a priori
On se retrouve dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
On devrait toujours être en janvier
We should always be in January.
Plus précisément
More specifically
Le le le
The
23 janvier
23 January
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Quand ce numéro sera publié
When this issue is published
On a beaucoup de retard
We're way behind schedule.
Comme d'habitude
As usual
Sur la publication
Publication
Mais bon
But good
Vous finirez bien par l'avoir un jour
You'll have it one day.
Probablement en février
Probably in February
Allez
Come on.
Peut-être
Maybe.
Les autres ils sont prêts
The others are ready
Par le dernier
By the last
Que je n'avais pas échappé
That I hadn't escaped
Bon soyez optimistes
Well, be optimistic.
Vous l'aurez bientôt
You'll get it soon.
On espère
We hope
Ce qui ne vous empêche pas
Which doesn't stop you
D'aller voter comme le disaient
To go vote as said
Nos camarades
Our comrades
Sur tous les trucs existants possibles
On all possible existing stuff
De iTunes
From iTunes
Au Patreon
To the Patreon
En passant
By the way
En passant par l'application
Through the application
Cliquez partout
Click everywhere
Payez
Pay
Donnez nous de l'argent
Give us money
Parce qu'on en a besoin mon dieu
Because we need it, my God.
Bref
Brief
Bah voilà
There you go.
Écoute c'est tout pour ce soir
Listen, that's all for tonight.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Dans deux semaines
In two weeks
Les élèves
Students
On sera plus seul dans deux semaines
We'll be alone in two weeks.
Captain
On aura des invités
We'll have guests.
Bah écoute je n'en sais rien
Listen, I don't know.
On va voir
Let's see.
Si peut-être qu'on aura des invités
So maybe we'll have guests.
Si quelqu'un se trompe
If someone's wrong
Et se perd dans la cave
And get lost in the cellar
On aura un invité
We'll have a guest.
Voilà si quelqu'un veut venir
Here if someone wants to come
Vous nous appelez
You call us
Vous appelez l'ordre ton père
You call your father's order.
Vous lui dites
You tell him
Ah bah j'aimerais bien passer à l'apéro
Oh, well, I'd like to go to the apron.
Alors ton père vous donnera un numéro d'ordre
Then your father will give you an order number.
Et puis voilà
And there you go.
Voilà un ticket comme à la bouche
Here's a ticket like in the mouth
Je ne suis pas sûr que les gens nous écoutent encore dans deux semaines
I'm not sure people are still listening to us in two weeks.
Parce qu'ils auront suivi les conseils de Manox
Because they followed Manox's advice
Et seront devenus déjà un succès
And have already become a success
Voilà
Here.
Si tu deviens quelqu'un un succès grâce au conseil de Manox
If you become a success with Manox's advice
Envoie nous une partie de tes recettes
Send us some of your recipes
Gvacos
Je pense qu'en fait les gens seront là quand même dans deux semaines
I think people will actually be here in two weeks.
Parce que le numéro ne sera pas publié
Because the number will not be published
Et ils n'auront pas le temps d'apprendre la recette du succès
And they won't have time to learn the recipe for success
Sauf pour les gens en live
Except for live people
Dans deux semaines
In two weeks
Nous serons dans un nouveau monde
We'll be in a new world
Un monde où l'homme le plus puissant du monde sera Donald Trump
A world where the most powerful man in the world will be Donald Trump
Ouais
Yeah.
Attention
Et ça méritera je pense
And I think it'll be worth it.
Un petit peu de mise à jour sur le dossier Trump
A little update on Trump's case
Ok
Okay.
On verra ça
We'll see about it.
D'ici là on ira revoir à nos auditeurs
Until then, we'll go see our listeners again.
Ciao les mecs
Ciao guys
Ciao les gars
Bye bye
A bientôt
See you soon
A bientôt les amis
See you soon, friends.
Ciao
Ciao « sings de beginnings' cul bleu »
Ciao "beginning rings' blue ass"
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz